Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26310 Martes 14 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Agencia Tributaria Canaria
2494 RESOLUCIÓN de 31 de marzo de 2026, de la Directora, por la que se regulan
las condiciones del encargo a la sociedad mercantil pública Asistencia Integral
Tributaria, S.A. (Asista Canarias) para la prestación de determinados servicios en
materia tributaria a la Agencia Tributaria Canaria para los ejercicios 2026-2027.
ANTECEDENTES DE HECHO
Primero.- Desde el año 2015 se han venido formalizando determinados expedientes
administrativos, mediante la suscripción de convenios de encomienda de gestión, entre la
Agencia Tributaria Canaria (ATC) y la sociedad mercantil pública “Gestión Recaudatoria
de Canarias, S.A.” -hoy ASISTA CANARIAS, S.A.-, para la prestación de determinados
servicios en materia tributaria, así como otros servicios complementarios a esta materia.
Estos expedientes se han ido modulando y adaptando a las necesidades entre las entidades
suscriptoras, para llegar hasta el ejercicio actual a tramitar los encargos de gestión
de servicios, todos con fines tributarios y con vigencia hasta el 31 diciembre de 2023,
regulando en todos ellos la posibilidad de prórrogas expresas.
Segundo.- La Secretaria General de la Agencia Tributaria Canaria emitió informe
el día 16 de diciembre 2025 sobre la necesidad y conveniencia de formalizar un nuevo
encargo a la sociedad mercantil pública “Asistencia Integral Canaria, S.A. (ASISTA)”, para
la prestación de determinados servicios en materia tributaria, así como la justificación del
instrumento jurídico del encargo de gestión a un medio propio de la Administración de
Pública Canaria.
Tercero.- El Director Gerente de la sociedad mercantil pública ASISTA informó el día
15 de diciembre de 2025 del coste económico y el volumen aproximado de actuaciones a
realizar para cada uno de los servicios encomendados por la Agencia Tributaria Canaria,
además de aportar declaración responsable sobre el cumplimiento de lo previsto en el
artículo 32 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la
que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo
y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014 (en adelante Ley de
Contratos), y demás documentación para la tramitación del expediente.
Mediante certificación del acta n.º 109 del Consejo de Administración de ASISTA
CANARIAS, S.A., celebrado el día 12 de diciembre de 2025, se constata la aprobación de las
tarifas de ASISTA para el ejercicio 2026 en su condición de medio propio y personificado.
Cuarto.- La Intervención General fiscalizó el expediente con fecha 31 de marzo de
2026.
Quinto.- El Consejo de Gobierno, con fecha 30 de marzo de 2026, aprobó el gasto
derivado de la ejecución del presente encargo.
A estos antecedentes administrativos les son de aplicación los siguientes
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26311 Martes 14 de julio de 2026
FUNDAMENTOS DE DERECHO
Primero.- La sociedad mercantil pública Asistencia Integral Canaria, S.A. (ASISTA),
con domicilio en la calle Agustín Millares Carló, n.º 20, en Las Palmas de Gran Canaria
y CIF n.º A35385723, cumple los requisitos previstos en el artículo 32 de la Ley 9/2017,
de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por lo que tiene la consideración de
medio propio personificado de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de
Canarias.
Segundo.- El presente acto se sujeta al artículo 32 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre,
de Contratos del Sector Público, y al artículo 32 de la Ley 4/2012, de 25 de junio, de
medidas administrativas y fiscales, modificado por la disposición final primera de la Ley
7/2017, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de
Canarias para 2018.
Tercero.- De conformidad con el artículo 12.2.A.f) de la Ley 7/2014, de 30 de julio,
de la Agencia Tributaria Canaria, le corresponde a la Dirección de la Agencia, entre otras
funciones, “celebrar todo tipo de contratos, convenios o negocios jurídicos en nombre de
la Agencia Tributaria Canaria, con otras entidades públicas o privadas, en las materias que
sean competencia de esta, de acuerdo con lo dispuesto en este Ley y en el estatuto y demás
normativa aplicable”.
Cuarto.- Si fuese preciso la contratación de personal, deberá estarse a los requisitos
exigidos para los entes con presupuesto estimativo en el artículo 57 de la Ley 7/2022, de
28 de diciembre, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias para
2023 (BOE n.º 56, de 7.3.2023).
Quinto.- Conforme a lo dispuesto en el artículo 32.7.b) de la Ley 9/2017, de 8 de
noviembre, de Contratos del Sector Público, el importe de las prestaciones parciales que el
medio propio pueda contratar con terceros no excederá del 50 por ciento de la cuantía del
encargo. No se considerarán prestaciones parciales aquellas que el medio propio adquiera
a otras empresas cuando se trate de suministros o servicios auxiliares o instrumentales que
no constituyen una parte autónoma y diferenciada de la prestación principal, aunque sean
parte del proceso necesario para producir dicha prestación.
Conforme establece el artículo 32.2.a) de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de
Contratos del Sector Público, la compensación económica derivada del presente encargo
se ha establecido por referencia a las tarifas aprobadas por la entidad pública de la que
depende el medio propio personificado, esto es, la Consejería de Hacienda y Relaciones
con la Unión Europea.
Sexto.- Las labores de supervisión y control del cumplimiento de las actuaciones
encomendadas se llevarán a cabo por los responsables de las unidades administrativas de
la Agencia Tributaria Canaria competentes en función de las actividades desarrolladas, y,
en último término, por la secretaria general y las Subdirecciones u órganos afectados por
razón del servicio encargado.
Dichos responsables deberán controlar que la ejecución del encargo no se desvía de
lo estipulado, así como la efectiva finalización del servicio cuando concluya el plazo
de vigencia del contrato. Igualmente, deberán informar y fundamentar la necesidad y
procedencia de las posibles prórrogas y velar por el seguimiento de la subcontratación,
conociendo, en todo momento, el grado y alcance de esta.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26312 Martes 14 de julio de 2026
Séptimo.- Las prestaciones y actividades objeto del presente encargo, en ningún caso,
suponen por parte de ASISTA el ejercicio de potestades administrativas que corresponden
a la Agencia Tributaria Canaria.
El presente encargo no implica la existencia de vínculo jurídico alguno entre el personal
al servicio de ASISTA y la Agencia Tributaria Canaria.
Tampoco se podrá producir al finalizar las actuaciones encomendadas una subrogación
empresarial de la Agencia Tributaria Canaria en los términos previstos en el artículo 44.1
del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto
Legislativo 1/1995, de 24 de marzo.
Durante el plazo de vigencia del presente encargo, este podrá modificarse por causas
de interés público, y siempre que se justifique que la misma obedece a razones de eficacia
y eficiencia en la ejecución del objeto del encargo.
Cualquier modificación deberá ser previamente fiscalizada y autorizada por el órgano
que lo autorizó inicialmente.
Octavo.- El presente encargo tendrá una vigencia comprendida desde 1 del mes
siguiente a su aprobación hasta el 31 de diciembre de 2027, salvo denuncia expresa de
alguna de las partes formulada antes del 30 de septiembre de cada año.
Finalizado el periodo anterior, el encargo quedará automáticamente prorrogado por
periodos de un (1) año, sin que el total de prorrogas pueda superar un máximo de dos (2)
años, salvo denuncia expresa de alguna de las partes formulada antes del 30 de septiembre
de cada año.
Noveno.- El artículo 26 de la Ley 9/2025, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales
de la Comunidad Autónoma de Canarias para 2026, establece que le corresponde al
Gobierno autorizar todos los gastos de cuantía superior a seis millones de euros.
En base a lo expuesto,
RESUELVO:
Único.- Encargar a la sociedad mercantil pública Asistencia Integral Canaria, S.A.
(ASISTA), con domicilio en la calle Agustín Millares Carló, n.º 20, en Las Palmas de Gran
Canaria, con CIF n.º A35385723, la prestación los servicios que se determinan en el anexo
adjunto.
Comuníquese este encargo a la empresa pública ASISTA CANARIAS.
Canarias, a 31 de marzo de 2026.- La Directora, Raquel Peligero Molina.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26313 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO
ENCARGO DE LA AGENCIA TRIBUTARIA
CANARIA AL MEDIO PROPIO PERSONIFICADO
ASISTENCIA INTEGRAL TRIBUTARIA S.A. PARA
LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS EN EL PERIODO
2026 -2027
1
https://sede.gobiernode canarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26314 Martes 14 de julio de 2026
INDICE 1
Primero. IDENTIFICACIÓN DE LAS PARTES ................................................................... 4
Segundo. OBJETO DEL ENCARGO ................................................................................. 4
1. INFORMACIÓN Y ASISTENCIA AL CIUDADANO EN EL AMBITO DE LOS TRIBUTOS
GESTIONADOS POR LA ATC Y EN MATERIA DE RECAUDACIÓN DE LOS DERECHOS DE
COBRO CUYA GESTIÓN TENGA ATRIBUIDA LA ATC Y EN MATERIA DE IMPORTACIONES .. 4
1.1. ÁREA RESPONSABLE .................................................................................... 4
1.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO ......................................................................... 5
1.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN ....................................................................... 6
2. ASISTENCIA EN MATERIA DE GESTIÓN RECAUDATORIA EN PERIODO EJECUTIVO ... 7
2.1. AREA RESPONSABLE .................................................................................... 7
2.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO ......................................................................... 7
2.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN ....................................................................... 8
3.1. ASISTENCIA EN LA CAMPAÑA DE IMPUESTO SOBRE LA RENTA DE LA PERSONAS
FÍSICAS 10
3.2. ASISTENCIA EN MATERIA DE NOTIFICACIONES ............................................ 10
3.3. ASISTENCIA EN MATERIA DE ARCHIVO ....................................................... 11
3.4. ASISTENCIA EN LA GESTIÓN DE ALMACENES PARA PRECINTAS TABACO ...... 12
3.5. ASISTENCIA EN MATERIA DE FORMACIÓN .................................................. 13
3.5.1. AREA RESPONSABLE .................................................................................. 13
3.5.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO ....................................................................... 13
3.5.3. ALCANCE DEL SERVICIO .............................................................................. 13
4. ASISTENCIA EN MATERIA INFORMÁTICA ......................................................... 13
4.1. RESPONSABLE DE SERVICIO ....................................................................... 13
4.2. DESCRIPCIÓN DE LOS SERVICIOS DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA ................. 13
4.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN ..................................................................... 14
Tercero. INTERLOCUTORES DE LAS PARTES Y COORDINACIÓN DEL ENCARGO .............. 16
1. DESIGNACION DE LOS INTERLOCUTORES DE CADA UNA DE LAS PARTES ............. 16
2. COMITÉ OPERATIVOS .................................................................................... 17
3. COMISIÓN DE SEGUIMIENTO .......................................................................... 18
Cuarto. CONDICIONES DE LA PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS ENCOMENDADOS ............. 18
1. ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO (ANS) ......................................................... 18
2. INFORMES DE CUMPLIMIENTO DE LOS ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO (ANS) 19
3. PROCEDIMIENTO PARA LA RESOLUCIÓN DE DISCREPANCIAS EN RELACIÓN CON LOS
ANS 19
4. INFORME ANUAL DE CUMPLIMIENTO. ............................................................ 20
2
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26315 Martes 14 de julio de 2026
Quinto. FACTURACIÓN ............................................................................................... 20
1. FACTURACIÓN MENSUAL ............................................................................... 20
2. FACTURACIÓN DE OTROS GASTOS .................................................................. 21
3. REQUISITOS FACTURACIÓN ............................................................................ 21
Sexto. RETRIBUCIÓN DEL ENCARGO .......................................................................... 21
1. TARIFAS 2026 ................................................................................................ 21
2. REVISIÓN DE LAS TARIFAS .............................................................................. 22
2.1. PROCEDIMIENTO PARA LA REVISIÓN ORDINARIA DE LAS TARIFAS ....................... 22
2.3. PROCEDIMIENTO PARA REVISIONES EXTRAORDINARIAS ..................................... 24
Séptimo. COSTE DEL ENCARGO ................................................................................. 24
Octavo. AUSENCIA VÍNCULO JURÍDICO ........................................................................ 25
Noveno. OBLIGACIONES DE LAS PARTES ................................................................... 25
Décimo. RESPONSABILIDADES ................................................................................. 29
Undécimo. PROTECCIÓN DE DATOS Y SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN ..................... 29
Duodécimo. PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES Y COORDINACIÓN DE ACTIVIDADES
EMPRESARIALES ........................................................................................................... 30
Decimotercero. VIGENCIA DEL ENCARGO Y MODIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS ............... 30
ANEXO I. ACUERDO NIVEL DE SERVICIO .......................................................................... 31
ANEXO II. PERSONAL ASISTA REQUERIDO PARA EL ENCARGO ........................................... 35
ANEXO III. ENCARGO DE TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES ...................................... 37
3
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26316 Martes 14 de julio de 2026
Primero. IDENTIFICACIÓN DE LAS PARTES
La AGENCIA TRIBUTARIA CANARIA, en adelante ATC, es un ente de Derecho público de los previstos en el artículo 2.d)
de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria, con personalidad jurídica propia, plena
capacidad de obrar y autonomía de gestión y funcional en los términos previstos en el artículo 7 de la norma citada
que tiene como objeto llevar a cabo respecto del sistema tributario canario, en nombre y por cuenta de la Comunidad
Autónoma de Canarias, la aplicación efectiva de los tributos que lo integran, el ejercicio de la potestad sancionadora y
la revisión en vía administrativa, excepto las reclamaciones económico-administrativas; y ello sin perjuicio de las
competencias que en esta materia corresponden al Gobierno de Canarias y al titular de la consejería competente en
materia tributaria. También podrá llevar a cabo la aplicación de aquellos recursos de Derecho público de otras
administraciones y entes públicos cuya gestión se le encomiende por ley o por convenio.
ASISTENCIA INTEGRAL TRIBUTARIA S.A., en adelante ASISTA, es una sociedad mercantil pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias con capital íntegramente público, constituida inicialmente con la denominación social “Gestión
Recaudatoria de Canarias” (GRECASA) mediante escritura autorizada en Santa Cruz de Tenerife por el Notario D. Juan
Antonio Pérez Giralda, como sustituto de su compañero D. Carlos Sánchez Marcos, el día 5 de enero de 1995, número
16 de su protocolo, inscrita en el Registro Mercantil de Provincia de Las Palmas, en el Tomo 1.203, general, Folio 167,
Hoja núm. GC-12.132 e inscripción primera, y que posteriormente por acuerdo de Junta General Extraordinaria y
Universal de 3 de marzo modificó su denominación social a “Asistencia Integral Tributaria SA” (ASISTA CANARIAS),
acuerdo elevado a público mediante escritura otorgada en Santa Cruz de Tenerife ante la Notaria Dña. Beatriz Eugenia
Cabello Mestre al número de su protocolo 623, el día 25 de marzo de 2022-.
Atendiendo a su objeto social, se reconoce en los Estatutos Sociales de ASISTA CANARIAS, modificados en la Junta
General Extraordinaria y Universal de 1 de junio de 2009, previamente autorizado por Acuerdo del Gobierno de
Canarias de 25 de mayo de 2009 e inscrito en el Registro Mercantil de Las Palmas el 27 de octubre de 2009, con número
de asiento 1.759, el carácter de medio propio y servicio técnico de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias y de las entidades vinculadas o dependientes de la misma. Dentro de dicho objeto están los
servicios que se pretenden encomendar a la citada mercantil.
ASISTA CANARIAS actuará, en el presente encargo no solo como medio propio, sino también como entidad
colaboradora en la gestión tributaria de la Agencia Tributaria Canaria.
Segundo. OBJETO DEL ENCARGO
1. INFORMACIÓN Y ASISTENCIA AL CIUDADANO EN EL AMBITO DE LOS TRIBUTOS GESTIONADOS POR LA ATC Y EN
MATERIA DE RECAUDACIÓN DE LOS DERECHOS DE COBRO CUYA GESTIÓN TENGA ATRIBUIDA LA ATC Y EN
MATERIA DE IMPORTACIONES
ASISTA tendrá la consideración de colaborador social en los términos del artículo 92 de la Ley General Tributaria a los
efectos de los servicios de información y asistencia que preste.
1.1. ÁREA RESPONSABLE
SUBDIRECCIÓN DE GESTIÓN TRIBUTARIA, respecto de los aspectos transversales a los servicios de asistencia e
información y respecto al ámbito de los tributos cuya gestión tiene atribuida la ATC.
SUBDIRECCIÓN DE RECAUDACIÓN respecto a la asistencia e información en materia de recaudación de los derechos
de cobro cuya gestión tiene atribuida la ATC.
4
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26317 Martes 14 de julio de 2026
ÁREA DE IMPORTACIONES E IMPUESTOS ESPECIALES Y GRANDES CONTRIBUYENTES, respecto al asesoramiento,
asistencia técnica e información relativa a las declaraciones simplificadas de importaciones.
1.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
a) La prestación de los servicios de asistencia e información en materia de tributos gestionados por la ATC, que
comprenderá las siguientes tareas:
- Información tributaria dirigida a los obligados tributarios relativa a los tributos cuya gestión corresponde a la
ATC, incluyendo a título meramente enunciativo y no limitativo, aspectos como los plazos de presentación de
autoliquidaciones, los modelos tributarios a utilizar, las modalidades de presentación de dichos modelos, así como
información sobre los criterios administrativos de interpretación y aplicación de la normativa tributaria.
- Asistencia técnica en la cumplimentación de solicitudes, comunicaciones de datos, declaraciones,
autoliquidaciones y cualesquiera otros documentos de trascendencia tributaria, lo que comprende la grabación de los
datos consignados en estos documentos y su digitalización en las aplicaciones informáticas que indique la ATC,
conforme a las instrucciones que indique para este fin.
- Atender, en un plazo máximo de 3 días, las solicitudes de aclaración e información que formulen los órganos
de gestión tributaria de la ATC en relación con los servicios objeto del encargo desarrollados en las Oficinas de Atención
Tributaria, en adelante OATs, a fin de facilitar la adecuada la coordinación entre las partes. Asimismo, en caso de que
la ATC formule un requerimiento con carácter urgente para mantener sus estándares de excelencia en la atención al
ciudadano, ASISTA deberá dar respuesta en el plazo que aquella hubiese exigido en dicho requerimiento.
- Emisión y entrega a los contribuyentes de certificados expedidos por los órganos competentes de la ATC,
previo pago de la tasa que en su caso corresponda.
- ASISTA realizará las notificaciones que correspondan, con ocasión de la asistencia al ciudadano en cualquiera
de las Oficinas de Atención Presencial, de conformidad a las instrucciones de la ATC. ASISTA remitirá al órgano
competente de la ATC, conforme a las instrucciones técnicas establecidas, los documentos acreditativos de las
notificaciones efectuadas.
b) Los servicios de asistencia e información en materia de recaudación de los derechos de cobro cuya recaudación
corresponde a la ATC, que incluye las siguientes tareas:
- Asesoramiento en general a los ciudadanos respecto a los derechos cuya gestión recaudatoria tengan atribuida
la ATC.
- Asistencia técnica relacionada con las obligaciones de pago referidas a los derechos de cobro cuya gestión
corresponda a la ATC, como entre otras, la emisión de cartas de pago, asistencia en la cumplimentación de formularios,
solicitudes, incluida la grabación de los datos y su digitalización, en las aplicaciones que le indique la ATC y conforme
a las instrucciones que ésta le facilite.
- Atender a los requerimientos de información de los órganos de gestión de recaudación de la ATC sobre los
trámites gestionados en las OATs para facilitar la coordinación.
- Emisión y entrega a los contribuyentes de certificados expedidos por los órganos competentes de la ATC,
previo pago de la tasa que en su caso corresponda.
- ASISTA realizará las notificaciones que correspondan, con ocasión de la asistencia al ciudadano en cualquiera
de las Oficinas de Atención Presencial, de conformidad a las instrucciones de la ATC. ASISTA remitirá al órgano
competente de la ATC, conforme a las instrucciones técnicas establecidas, los documentos acreditativos de las
notificaciones efectuadas.
c) Los servicios de asistencia e información en materia de importaciones incluyen las siguientes tareas:
- Todas las tareas necesarias para la recepción de las declaraciones simplificadas y documentación asociada
presentadas por los importadores, la grabación de datos y digitalización de la documentación, en los casos de
importación de paquetería postal, y en las que se presenten previa a la solicitud de devolución de IVA en régimen de
viajeros, de acuerdo con las instrucciones y requerimientos que establezca la ATC
5
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26318 Martes 14 de julio de 2026
- Comprobar los datos incluidos en las declaraciones con la documentación adjunta, registrar en su caso la
deuda en el sistema de gestión que corresponda, emitir la carta de pago y comunicarla al declarante conforme a las
instrucciones de la ATC.
- Emisión y entrega a los contribuyentes de certificados expedidos por los órganos competentes de la ATC,
previo pago de la tasa que en su caso corresponda.
- ASISTA realizará las notificaciones que correspondan, con ocasión de la asistencia al ciudadano en cualquiera
de las Oficinas de Atención Presencial, de conformidad a las instrucciones de la ATC. ASISTA remitirá al órgano
competente de la ATC, conforme a las instrucciones técnicas establecidas, los documentos acreditativos de las
notificaciones efectuadas.
1.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
Sin perjuicio de las instrucciones que al efecto dicte la ATC, las condiciones y especificaciones en la prestación del
servicio de información y asistencia al ciudadano, tendrán el alcance siguiente:
a) La información y asistencia será tanto presencial, como a través de cualesquiera de los canales que al efecto se
establezca por la ATC, tales como asistentes virtuales, chats, videollamadas, teléfono o email.
ASISTA y la ATC velarán porque el alcance, contenido y calidad de la asistencia y asesoramiento sea el mismo cualquiera
que sea el canal usado por el ciudadano.
El personal que preste el servicio de información y asistencia lo hará indistintamente, cualquiera que sea el canal que
se use.
b) El servicio de asistencia presencial se realizará tanto con cita previa, como sin cita previa, estando ASISTA
obligada a disponer de los recursos y organizar el trabajo de forma que se asegure el cumplimiento de los horarios de
atención concertados con cita previa.
ASISTA garantizará que para todos los trámites encargados haya disponibilidad para concertar una cita en los dos días
hábiles siguientes al momento en que se pretenda concertarla.
Deberá prestarse especial atención al colectivo considerado de atención preferente por sus especiales características.
c) ASISTA deberá contar con los recursos materiales necesarios para la adecuada gestión de las colas de ciudadanos,
incluyendo, entre otros: monitores de citas, pedestales e impresoras de tiques. Estos dispositivos estarán conectados
al sistema de citas de la ATC, permitiendo la gestión de las citas a la ATC, así como identificar si los usuarios cuentan
con cita previa y facilitando la evaluación de los tiempos de espera y atención por trámite y empleado.
d) La entrega de los certificados expedidos por los órganos competentes de la ATC se realizará previa acreditación
del pago de la tasa exigible de acuerdo con la normativa en vigor, mediante la exhibición del justificante de pago.
e) ASISTA deberá realizar encuestas de satisfacción a los ciudadanos sobre los servicios prestados. La estructura,
frecuencia y forma de evaluación será sometida a la previa aprobación de la ATC
f) El horario de atención al ciudadano será de lunes a viernes, excluyendo los días festivos, y se establecerá
conforme a lo que determine la Agencia Tributaria Canaria (ATC). La ATC promoverá la progresiva ampliación de dicho
horario a las tardes, con el objetivo de garantizar la máxima disponibilidad y facilitar el acceso universal de los
ciudadanos a un servicio esencial para el cumplimiento de sus obligaciones tributarias. ASISTA realizará las gestiones
necesarias para adaptar sus medios personales y materiales al cumplimiento de este objetivo, respetando en todo
momento la normativa laboral vigente y asegurando la adecuada organización de los recursos humanos y materiales.
6
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26319 Martes 14 de julio de 2026
2. ASISTENCIA EN MATERIA DE GESTIÓN RECAUDATORIA EN PERIODO EJECUTIVO
2.1. AREA RESPONSABLE
SUBDIRECCIÓN DE RECAUDACIÓN
2.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
Incluye todas las actividades de carácter material, técnico, o de servicio, que no impliquen ejercicio de autoridad, ni
dación de fe pública, dirigidas al cobro de las deudas en periodo ejecutivo de todos los ingresos de derecho público
sobre los que la ATC sea competente por razón de cualquier título legal o convencional hasta la finalización del
procedimiento administrativo de apremio.
Dicha obligación se extenderá a cualquier tipo de actividad de consultoría, asistencia técnica y de prestación de
servicios en materia de recaudación ejecutiva o de cualesquiera otras de naturaleza accesoria relacionadas directa o
indirectamente con la misma.
En todo caso, la prestación de este servicio comprenderá, entre otras, las siguientes tareas:
- Preparación y emisión de los documentos en los que se formalicen los actos dictados por los titulares de los
órganos competentes de la ATC en materia de recaudación ejecutiva tales como requerimientos de información,
diligencias de embargo, propuestas de resolución, resoluciones, etc.
En materia de embargos, la gestión de los mismos incluyendo identificación de deudores, solicitud de información de
bienes embargables (Colegio de Registradores, Tesorería General de la Seguridad Social, Dirección General de Tráfico,
AEAT, entre otros) y su carga en la aplicación informática, orden de ejecución de embargo y comunicación de su
resultado.
En materia de declaración de responsabilidades tributarias, se encargarán de la preparación de la declaración de fallido
del sujeto pasivo y de los documentos necesarios, incluida la propuesta de fundamentación para la exigencia de la
responsabilidad, para la apertura del expediente de declaración de responsabilidad. Una vez iniciado, se encargarán
de la redacción de los documentos para la comunicación del inicio del procedimiento y de su resolución.
- En materia de requerimiento de pago de deuda a sucesores, se encargarán de su preparación en caso de
fallecimiento del obligado y disolución de persona jurídica.
- Emisión y entrega a los obligados tributarios de los documentos cobratorios que soliciten para efectuar el pago
de las deudas que se encuentren en período ejecutivo en las entidades colaboradoras en la gestión recaudatoria.
- Actos de preparación de la enajenación forzosa de bienes mediante subasta, contratación de las tasaciones
externas a efectos de la valoración de los bienes embargados, en su caso, y fijación del tipo, acuerdo de enajenación,
publicación de subasta en el portal BOE y actos posteriores tales como la elaboración de la propuesta de acuerdo de
adjudicación, preparación del informe al órgano con funciones de asesoramiento jurídico y entrega de la certificación
de adjudicación.
- Apoyo logístico a la ATC mediante actuaciones tales como el transporte y depósito de bienes embargados.
- Actuaciones materiales de depuración de valores.
- Contratación del acceso telemático a la información suministrada por los registros mercantiles y de la
propiedad u otras entidades autorizadas cuando tenga o pueda tener trascendencia en la tramitación de los
procedimientos de recaudación de la ATC.
- Grabación de los datos que resulten de los procedimientos de recaudación en vía de apremio, revisión y
sancionadores tramitados por los órganos tributarios con competencias en materia de recaudación ejecutiva (p.ej.:
fecha de expedición de documentos, fecha de trabas, grabación de los bienes embargados, etc.).
7
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26320 Martes 14 de julio de 2026
- Comprobación diaria de los anuncios en materia de concurso de acreedores que se publiquen en el BOE y
cuando implique la apertura del procedimiento judicial concursal, además:
• Grabación de dicha circunstancia en la clasificación del contribuyente en M@GIN o en la aplicación
informática que, en su caso, lo sustituya.
• Preparación del certificado de deudas pendientes que emitirá al órgano competente de la ATC para su
firma
• Bloqueo de las deudas ya apremiadas.
• Realización de cualquier comunicación que le indique la ATC a los administradores concursales
designados por los Juzgados para gestionar el concurso de acreedores, mediante mensaje de correo
electrónico.
- Revisión de los anuncios que en el BOE se refieran a los procedimientos de Concurso de acreedores de
deudores de la ATC. Una vez identificado un deudor en situación de concurso de acreedores, deberán dar de alta dicha
situación en la clasificación del contribuyente, así como preparar la propuesta de certificación de deudas concursales
de dicho deudor.
- Realización de cualquier comunicación que le indique la ATC a los administradores concursales designados
por los Juzgados para gestionar el concurso de acreedores, mediante mensaje de correo electrónico.
- Cualesquiera otras de naturaleza análoga a las anteriores que fuere preciso realizar dentro del ámbito de la
recaudación ejecutiva.
La ATC deberá comunicar a ASISTA con carácter previo a su formalización, los convenios para la prestación del servicio
de gestión de cobro en vía ejecutiva de los débitos de otros entes públicos a efectos de adoptar las medidas
organizativas que fueren necesarias para la prestación del servicio.
En la página web de la Agencia, en el apartado de la Comisión de Transparencia están a disposición de ASISTA la
relación de convenios para la prestación del servicio de gestión de cobro en vía ejecutiva suscritos por la ATC incluidos
en el perímetro del alcance de este servicio, que la ATC tiene la obligación de mantener actualizada.
ASISTA ejecutará el encargo de gestión de cobro las deudas objeto de apremio de acuerdo con los criterios fijados en
todo momento por la ATC.
2.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
Sin perjuicio de las instrucciones que al efecto dicte la ATC, las condiciones y especificaciones en la prestación del
servicio de recaudación ejecutiva, tendrán el alcance siguiente:
a) Ingresos
El ingreso de las deudas se efectuará a través de las entidades de crédito que tengan la condición de entidades
colaboradoras en la gestión recaudatoria en los términos establecidos en la normativa reglamentaria.
También se podrá efectuar en las cuentas restringidas abiertas en las entidades de crédito que la ATC señale en cada
momento y en las condiciones por ella establecidas. En estos casos, corresponderá a ASISTA el registro de tales
ingresos en la aplicación informática.
Cuando los ingresos se hubiesen hecho en cualquier otra cuenta distinta de las anteriores, la ATC lo comunicará a
ASISTA a efectos del registro de tales ingresos en la aplicación informática.
Solicitud de colaboración e información a la ATC.
8
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26321 Martes 14 de julio de 2026
Cuando la ejecución total o parcial del encargo requiera de la colaboración o aportación de información por parte de
la ATC, ASISTA recabará de ella dicha colaboración o información comunicándole, en su caso, los efectos que derivan
de la falta de atención de lo solicitado.
b) Datas
A efectos del encargo, se entiende por data, la cancelación de valores en periodo ejecutivo en la aplicación informática
M@GIN, o cualquier otra que la sustituya.
La cancelación de valores se puede producir por ingreso o por baja.
- Data por ingreso, comprende las formas de extinción de la deuda por pago, compensación, deducción sobre
transferencia y adjudicación de bienes y derechos a la Hacienda pública acreedora.
- Data por baja, comprende los siguientes motivos de data:
• Anulación
• Devolución de valores al organismo o entidad territorial titular de los mismos en los supuestos y con
las condiciones que se fijen en los correspondientes Convenios.
• Incobrable: son créditos incobrables aquellos que no han podido hacerse efectivos en el
procedimiento de apremio por resultar fallidos todos los obligados al pago. La declaración total o
parcial de crédito incobrable determina la baja en cuenta del crédito en la cuantía indicada en la
declaración.
- Cuando se constatare la solvencia sobrevenida de alguno de los obligados al pago de un
crédito declarado total o parcialmente incobrable, el órgano de recaudación acordará la
rehabilitación de dicho crédito, siempre que no mediare prescripción, y ASISTA continuará con
las actuaciones objeto de encargo de acuerdo con las indicaciones de la ATC.
- También procederá la baja por incobrable cuando la ATC acuerde la propuesta de incobrable
de valores cuya titularidad corresponda a los entes públicos con convenio.
• Prescripción del derecho a cobrar.
• Falta de datos, en aquellos supuestos en los que la falta de datos o los errores en los datos de los
valores en periodo ejecutivo no permitan el inicio o continuación de la actividad recaudatoria.
• Fallecidos, en los casos de extinción de sanciones administrativas y tributarias no susceptibles de ser
requeridas a los sucesores.
• Menor cuantía, en aquellos valores en los que concurran los requisitos establecidos en las Órdenes de
la Consejería de Hacienda dictadas al amparo de lo establecido en los artículos 16 de la Ley 9/2006,
de 11 de diciembre, Tributaria de la Comunidad Autónoma de Canarias y 18 de la Ley 11/2006, de 11
de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
c) Costas del procedimiento.
Tienen la consideración de costas del procedimiento de apremio aquellos gastos que se originen con ocasión de la
actuación recaudatoria especificados en el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real Decreto
939/2005, de 29 de julio.
Corresponderá a ASISTA anticipar, en su caso, el pago de todas las costas derivadas de la ejecución del encargo. ASISTA
liquidará mensualmente todas las costas cuyo pago haya sido anticipado por ella en los términos establecidos en este
encargo.
9
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26322 Martes 14 de julio de 2026
3. SERVICIOS ACCESORIOS A LA ACTIVIDAD DE LA AGENCIA TRIBUTARIA
3.1. ASISTENCIA EN LA CAMPAÑA DE IMPUESTO SOBRE LA RENTA DE LA PERSONAS FÍSICAS
3.1.1. AREA RESPONSABLE
SUBDIRECCIÓN GESTIÓN TRIBUTARIA.
3.1.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
A requerimiento de la ATC, y en los plazos que esta le indique, habilitar y ceder los espacios, el mobiliario, material
fungible y el no inventariable de oficina y sistemas, para el desarrollo de la campaña del Impuesto de la Renta de
Personas Físicas en virtud del acuerdo de colaboración suscrito entre el Gobierno de Canarias y la Agencia Tributaria
del Estado, en adelante AEAT.
Prestar servicios de asistencia, logística, vigilancia, limpieza y soporte informático que aseguren la adecuada prestación
de los servicios de asistencia y asesoramiento al ciudadano en los espacios cedidos. En particular, ASISTA será
responsable del control de acceso de los contribuyentes, colaborando en la adecuada organización de las colas.
Colocar la cartelería informativa y de comunicación, de acuerdo con las instrucciones de la ATC.
3.1.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
Serán de aplicación las instrucciones técnicas que para este servicio haya definido la ATC, al objeto de asegurar que se
alinean los procedimientos y recursos que se requieren a lo que se convenga por la ATC con la AEAT.
Corresponde a la ATC, en la persona que al efecto designe como coordinador, la interlocución y coordinación con la
AEAT. Cualquier comunicación con la AEAT debe canalizarse a través del coordinador o atendiendo a las instrucciones
que este determine.
3.2. ASISTENCIA EN MATERIA DE NOTIFICACIONES
3.2.1. AREA RESPONSABLE
SUBDIRECCIÓN GESTIÓN TRIBUTARIA.
ASISTENCIA AL CONTRIBUYENTE
3.2.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
Práctica mediante Correos u otro operador postal de cualquier notificación o comunicación requerida por la Agencia
de acuerdo con las instrucciones técnicas que se aprueben por la ATC.
La prestación de dicho servicio no implicará, en ningún caso, el ejercicio de potestades administrativas
correspondientes a la ATC.
3.2.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
El encargo alcanza a las actividades de carácter material, técnico o de servicio de las notificaciones y comunicaciones.
En relación con las notificaciones y comunicaciones a practicar en papel a quienes no están obligados a relacionarse
electrónicamente con la Administración, el encargo comprenderá las siguientes tareas:
- Impresión, plegado, ensobrado y entrega material al operador postal universal de los documentos para su
notificación en papel al obligado tributario.
- Comprobación y grabación del resultado de la gestión de la notificación o comunicación.
10
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26323 Martes 14 de julio de 2026
- Cuando la notificación postal hubiese sido infructuosa, ASISTA realizará las actuaciones materiales y de
carácter técnico, conforme a las instrucciones de la ATC, que sean necesarias para la notificación por comparecencia
por medio de anuncios en el Boletín Oficial del Estado.
- Control de calidad de las notificaciones practicadas por el operador postal universal.
ASISTA remitirá al órgano competente de la ATC, conforme a las instrucciones dictadas al efecto, los documentos
acreditativos de las notificaciones efectuadas, los documentos que no hayan podido ser notificados, así como los
soportes electrónicos conteniendo la información que proceda.
3.3. ASISTENCIA EN MATERIA DE ARCHIVO
3.3.1. AREA RESPONSABLE
SECRETARIA GENERAL
3.3.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
Realizar los trabajos de apoyo para la gestión del archivo documental en papel y soporte informático consistentes en
tareas de traslado, custodia, identificación, clasificación, ordenación, descripción y expurgo de la documentación de la
ATC.
Se incluyen las tareas de traslado físico de los documentos y cajas de archivo por cambios de ubicación, lo que
comprende las tareas de carga y descarga de vehículos, uso de carretilla traspaleta, así como la instalación de cajas de
archivo en estanterías y armarios rodantes.
Dichos trabajos se desarrollarán de acuerdo con lo establecido en el Reglamento del Sistema de Gestión Documental
y Organización de los archivos dependientes de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias y
conforme a las instrucciones dictadas al efecto, así como las que le facilite el ARCHIVERO de la ATC, coordinador y
supervisor de este servicio, al interlocutor que designe ASISTA para este servicio.
Poner a disposición de la ATC todo el espacio disponible en el archivo de las Torres, cuyas instalaciones deberán reunir
las condiciones que aseguren que la documentación en papel se encuentra en condiciones adecuadas de conservación
y que se cumplen las medidas de seguridad exigibles.
Poner a disposición de la ATC, a su requerimiento el personal cualificado necesario para la realización de los trabajos
archivísticos que se desarrollen en los centros siguientes:
- En el Archivo Central de la ATC en Las Palmas (Calle Simancas nº 52).
- En el Archivo Central de la ATC en Santa Cruz de Tenerife (Navinte).
- En el archivo auxiliar de Las Torres.
3.3.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
Respecto al archivo auxiliar de Las Torres ASISTA será responsable de:
- Asegurar su adecuado mantenimiento y limpieza del archivo de Las Torres.
- Tomar cuantas medidas sean necesarias para asegurar que se cumplen los requerimientos de seguridad y
accesibilidad.
- Hacer frente a los gastos corrientes del espacio como pudieran ser los correspondientes a energía, los
asociados al abastecimiento de agua y a la evacuación de aguas residuales, la eliminación responsable
medioambientalmente de los residuos.
- Suscribir un seguro multirriesgo o los seguros que se requieran que al menos atiendan a las siguientes
coberturas claves:
11
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26324 Martes 14 de julio de 2026
• Seguro de continente: Protege el inmueble y sus elementos fijos, como paredes, suelos, instalaciones
eléctricas y sistemas de protección contra incendios.
• Seguro de contenido: Cubre el mobiliario, equipos informáticos, dispositivos electrónicos y otros bienes
dentro de la oficina.
• Seguro de responsabilidad civil: Protege contra reclamaciones de terceros por daños personales o materiales
ocurridos en la oficina.
• Cobertura contra robos y daños: Asegura los bienes de la oficina en caso de robo, vandalismo o accidentes
como incendios e inundaciones.
Respecto a los trabajos de apoyo para la gestión de archivo ASISTA deberá seguir las instrucciones dictadas por la ATC.
Toda la documentación custodiada por ASISTA quedará a disposición de la ATC.
3.4. ASISTENCIA EN LA GESTIÓN DE ALMACENES PARA PRECINTAS TABACO
3.4.1. AREA RESPONSABLE
AREA DE IMPORTACIONES Y GRANDES CONTRIBUYENTES
3.4.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
La prestación de los servicios integrales de la logística de almacenes de las precintas de tabaco de acuerdo con las
instrucciones técnicas que le indique el área responsable de servicio de la ATC.
3.4.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
La prestación de los servicios integrales de la logística de almacenes incluye:
a) Puesta a disposición de los almacenes
ASISTA se compromete a habilitar y mantener en condiciones óptimas las instalaciones de almacenamiento necesarias
y puestas a su disposición para la correcta custodia de las precintas. ASISTA será responsable de los gastos operativos
ordinarios asociados a la gestión del almacén, incluyendo suministros (electricidad, agua, etc.), limpieza, seguros,
mantenimiento y personal operativo.
b) Recepción de mercancías
ASISTA, en presencia del personal designado al efecto por la ATC, será la responsable de la recepción física y
documental de las precintas, de acuerdo con las instrucciones y requerimientos dictados por la ATC, incluyendo la
verificación de todos los aspectos cuantitativos y cualitativos del pedido que hubiera realizado la ATC a la Fábrica
Nacional de Moneda y Timbre.
c) Gestión de inventarios
ASISTA será responsable del registro, control y seguimiento de existencias mediante sistemas informatizados,
asegurando la trazabilidad, rotación y disponibilidad de los productos almacenados, de acuerdo las instrucciones y
requerimientos que establezca la ATC.
ASISTA considerando los tiempos de aprovisionamiento y la rotación de las precintas, deberá proponer a la ATC los
pedidos a realizar que evite la ruptura de stock.
d) Despacho y salidas de mercancías
ASISTA será responsable de las tareas de preparación, verificación y entrega de las precintas a los fabricantes, titulares
de depósitos o importadores que se realizará, siempre en presencia de personal de la ATC y conforme a las
instrucciones, procedimientos y órdenes de salida emitidas por la ATC.
e) Responsabilidad en materia de seguridad
12
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26325 Martes 14 de julio de 2026
Seguridad física: ASISTA será responsable de implementar y mantener medidas de seguridad física en las instalaciones,
tales como vigilancia, control de accesos, sistemas de alarma y protección contra incendios.
Seguridad laboral: ASISTA garantizará el cumplimiento de la normativa vigente en materia de prevención de riesgos
laborales, incluyendo la formación del personal, el uso de equipos de protección individual (EPI) y la implementación
de protocolos de seguridad.
3.5. ASISTENCIA EN MATERIA DE FORMACIÓN
3.5.1. AREA RESPONSABLE
SECRETARIA GENERAL
3.5.2. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
Cesión de las aulas de formación y control del acceso y permanencia en las aulas del alumnado y profesorado.
Las aulas deberán estar disponibles y en perfecto estado al menos con una antelación de media hora antes del
comienzo de la acción formativa, que se le comunicara con al menos 3 días hábiles de antelación.
3.5.3. ALCANCE DEL SERVICIO
El servicio se prestará en los términos siguientes:
- En las aulas de formación deberán estar a disposición de la ATC un mínimo de 16 puestos totales para los
alumnos dotado de ordenador y los periféricos correspondientes.
- Se deberá poner a disposición del profesor ordenador, periféricos, pizarras, proyectores y resto de material
necesario para impartir la formación.
- Igualmente, se pondrá a disposición de la ATC los materiales fungibles y digitales con las conexiones, accesos
y configuraciones que se requieran por parte de la ATC, que deberá hacerlo con al menos 3 días hábiles de anticipación.
- Hacer frente a los gastos corrientes del espacio como pudieran ser los correspondientes a energía, los
asociados al abastecimiento de agua y a la evacuación de aguas residuales, la eliminación responsable
medioambientalmente de los residuos.
- En caso de que se impartieran acciones formativas a partir de las 16:00 se requerirá de vigilante para el control
de accesos y presencia.
4. ASISTENCIA EN MATERIA INFORMÁTICA
4.1. RESPONSABLE DE SERVICIO
DEPENDENCIA DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA DE LA ATC
4.2. DESCRIPCIÓN DE LOS SERVICIOS DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA
Con relación a la prestación de servicios informáticos en materia tributaria y proyectos que coadyuven a mejorar la
gestión, análisis, control y seguimiento de su actividad interna, operativa y/o de funcionamiento de la ATC, las tareas
incluidas son las siguientes:
- Las labores de mantenimiento correctivo, adaptativo y evolutivo de la sede Electrónica de la ATC, incluyendo
los módulos o funcionalidades de los formularios o programas de ayuda a los obligados tributarios y la
13
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26326 Martes 14 de julio de 2026
interoperabilidad con otros sistemas (Middleware), y el portal web informativo que ésta determine en cada momento:
• El mantenimiento correctivo consiste en el soporte y la resolución de todas aquellas incidencias que se derivan
de errores producidos en el funcionamiento de los módulos implantados, que no han podido ser detectados ni
durante el estudio funcional del sistema, ni en la fase de pruebas del mismo.
• El mantenimiento adaptativo comprende el soporte y la resolución de peticiones relacionadas con la evolución
del ámbito normativo y/o técnico, o como consecuencia de cambios en el entorno organizativo al que el sistema
da soporte. También se incluyen todas aquellas actividades de diseño funcional, diseño técnico, construcción,
pruebas unitarias, pruebas de integración, pruebas de aceptación/regresión y de usuario.
• El mantenimiento evolutivo abarca el soporte y la resolución de peticiones relacionados con los siguientes
aspectos:
Peticiones de mejora y/o ampliación de las capacidades funcionales o técnicas existentes en los
sistemas, incluyendo la actualización de las versiones de los productos de base.
Implantación de nuevas funcionalidades, incluyendo, en cualquier caso, todas las actividades de
diseño funcional, diseño técnico, construcción, pruebas unitarias, pruebas de integración, pruebas de
aceptación/regresión y de usuario y tareas de soporte.
Además de las labores de mantenimiento mencionadas anteriormente, se incluyen también las tareas de asistencia
técnica ante las incidencias informáticas reportadas por los usuarios de cualquiera de las aplicaciones incluidas en
este apartado.
- Instalación y migración a la infraestructura de la ATC, así como el mantenimiento correctivo, adaptativo y
evolutivo de las aplicaciones desarrolladas para la ATC en los encargos anteriores, entre otras: NOTIFEX, gestión de
precintas de Labores del Tabaco, aplicaciones relacionadas con la gestión recaudatoria y la asistencia a los
contribuyentes (Microsoft Dynamics).
- Diseño, desarrollo e implantación del Sistema o Módulo de Información de Contabilidad de los Tributos, así
como su posterior mantenimiento y soporte.
- Instalación, desarrollo, mantenimiento y evolución de tecnologías de la información y comunicación (TIC) que
den soporte a proyectos de la ATC que coadyuven a mejorar la gestión, análisis, control y seguimiento de su actividad
interna, operativa y/o de funcionamiento, entendiendo por tales, el conjunto de tecnologías desarrolladas para la
gestión de la información y su transmisión, en los ámbitos operativos que se determinen.
4.3. ALCANCE DE LA PRESTACIÓN
Las tareas a desarrollar dentro de los servicios objeto del encargo, y que se describen a continuación, se han de
ejecutar manteniendo la documentación correspondiente actualizada para el mantenimiento correctivo y adaptativo,
y/o como fases del ciclo de vida de un proyecto normal en el mantenimiento evolutivo.
a) Actividades de planificación, control y seguimiento.
Se trata de la colaboración con la Dependencia de Informática Tributaria respecto del planeamiento, control y
seguimiento del conjunto de las actividades incluidas en el servicio, la necesaria coordinación con sus técnicos, la
temprana detección y resolución de problemas con la finalidad de minimizar los posibles retardos o disfunciones y la
preparación y suministro de información detallada a los responsables de equipo de la Dependencia de Informática
Tributaria de la ATC sobre el estado de los distintos proyectos.
ASISTA dispone de infraestructura que da servicio a la ATC, siendo necesario mantener esta situación hasta que se
completen los trabajos en curso de migración a la infraestructura de la ATC, momento a partir del cual la prestación
14
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26327 Martes 14 de julio de 2026
de servicios a la ATC se realizará utilizando los sistemas de la ATC a través del puesto de trabajo habilitado mediante
VDI.
b) Actividades de desarrollo.
La realización del mantenimiento y el desarrollo de las nuevas funcionalidades habrán de llevarse a cabo de acuerdo
con las funciones de acceso, seguridad y utilización definidas por la ATC.
ASISTA se asegurará que todas las aplicaciones web, módulos, componentes de software y servicios asociados
desarrollados en el marco del presente encargo cumplan en todo momento con lo dispuesto en el Esquema Nacional
de Seguridad (ENS) dentro del alcance de sus actividades de desarrollo, así como con las recomendaciones y
obligaciones establecidas en las guías CCN-STIC-812 y CCN-STIC-422 del Centro Criptológico Nacional. El diseño,
desarrollo, pruebas, despliegue y mantenimiento deberán observar dichos marcos normativos y guías técnicas.
ASISTA suministrará toda la documentación de los distintos proyectos conforme a lo establecido por la Dependencia
de Informática Tributaria.
c) Actividades de implantación.
ASISTA realizará las tareas necesarias de preparación previa de datos, migraciones de datos de otros sistemas
originales, caso de provenir de algún origen preexistente, elaboración de informes de validación, etc. de aquellas
acciones de mantenimiento o nuevos desarrollos que se requieran.
Con carácter previo a la puesta en producción de cualquier aplicación o evolución significativa, ASISTA deberá someter
el sistema a una auditoría de seguridad conforme a los requisitos del ENS y a las guías CCN-STIC aplicables,
garantizando la corrección de todas aquellas deficiencias detectadas que puedan afectar a la seguridad del sistema.
Para las aplicaciones ya implantadas, será igualmente obligatorio someterlas a auditorías de seguridad periódicas, con
una frecuencia mínima anual, especialmente cuando se trate de servicios accesibles desde internet. ASISTA será
responsable de planificar y ejecutar las acciones correctoras derivadas de dichas auditorías.
Para todas las acciones realizadas, ASISTA llevará a cabo las actividades de formación correspondientes, tanto a los
usuarios finales del sistema como al personal técnico de la Dependencia de Informática Tributaria en cuanto al detalle
de la implementación técnica de la solución desarrollada.
d) Actividades de pruebas.
En el entorno de integración que se determine se deberán llevar a cabo las pruebas finales completas de la actividad
efectuada aportando los correspondientes manuales de las pruebas funcionales realizadas.
ASISTA, en aquellas ocasiones que se le demande, tendrá que aportar los resultados de las ejecuciones de las pruebas
realizadas, principalmente en aquellas funciones que representen una novedad tecnológica en la aplicación, o si la
importancia de la materia lo hiciera recomendable.
e) Actividades de mantenimiento correctivo.
El mantenimiento correctivo consiste en el soporte y la resolución de todas aquellas incidencias que se derivan de
errores producidos en el funcionamiento de los módulos implantados, que no han podido ser detectados ni durante
el estudio funcional del sistema, ni en la fase de pruebas de este.
15
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26328 Martes 14 de julio de 2026
ASISTA, garantizará que las aplicaciones, plataformas subyacentes, librerías, servidores web y de aplicaciones, sistemas
operativos (en los servidores propiedad de ASISTA) y bases de datos (en las bases de datos propiedad de ASISTA)
utilizados se mantengan permanentemente actualizados, aplicando sin demora las actualizaciones de seguridad
necesarias. Asimismo, deberá realizar un seguimiento activo de las vulnerabilidades publicadas por organismos
competentes en materia de ciberseguridad (incluyendo CCN-CERT u otros equivalentes), evaluando su impacto en los
componentes utilizados y aplicando las medidas correctivas pertinentes.
f) Actividades de mantenimiento adaptativo / evolutivo.
ASISTA proporcionará los recursos suficientes para responder a las peticiones de actividades de mantenimiento
adaptativo y evolutivo en los plazos que se marquen por la ATC.
g) Actividades de apoyo en la post-implementación.
ASISTA prestará a la Dependencia de Informática Tributaria y a los responsables de la gestión tributaria toda la
colaboración que éstos le demanden en la resolución de las incidencias y las consultas generadas por los usuarios de
las aplicaciones sobre los diferentes aspectos de la operativa funcional de los diferentes proyectos, así como sobre las
incidencias técnicas generadas en la explotación de estos, que serán canalizadas a través de las aplicaciones SAU o
similar.
h) Transferencia del conocimiento.
Durante el plazo de ejecución de este encargo, ASISTA se compromete a formar de manera práctica, es decir, mediante
casos prácticos e incidencias reales de mantenimiento de los diferentes proyectos o aplicaciones, al personal funcional
y de desarrollo de la ATC en los productos y herramientas que se hayan implementado para que, de manera autónoma,
pueda atender la resolución de incidencias.
ASISTA facilitará acceso a las personas de la ATC designadas por cada uno de los responsables de la supervisión de los
servicios encargados a los sistemas de gestión que se usen para la prestación de los servicios objeto de este encargo.
Las aplicaciones informáticas que desarrolle ASISTA para la ejecución de cualquier aspecto relacionado con el objeto
del encargo deberá ajustarse a los criterios y especificaciones técnicas fijados por la ATC, a través de la Dependencia
de Informática Tributaria, correspondiendo su titularidad a ésta última. En todo caso:
- Se deberá someter a la aprobación del responsable de la ATC del servicio encargado, los diseños funcionales
de los desarrollos que se realicen en cualquiera de las aplicaciones afectas a los servicios encargados.
- Se deberá someter a la consideración del responsable del área de informática, las cuestiones técnicas tales
como lenguajes de programación, bases de datos, servidores etc.
En cualquier caso, deberá dar prioridad a los cambios en los sistemas que se le soliciten y que sean necesarios para la
implantación de GETCAN. Asimismo, deberá facilitar la asistencia del personal de ASISTA a las sesiones de formación
que la ATC indique como parte del proceso de implantación del nuevo Sistema de Gestión Tributaria.
Tercero. INTERLOCUTORES DE LAS PARTES Y COORDINACIÓN DEL ENCARGO
1. DESIGNACION DE LOS INTERLOCUTORES DE CADA UNA DE LAS PARTES
Con el fin de garantizar una adecuada gestión, seguimiento y control del presente encargo, ambas partes designarán
los siguientes interlocutores:
16
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26329 Martes 14 de julio de 2026
- COORDINADOR GENERAL DE LA ATC: Será la persona designada por la dirección de la ATC con capacidad para
supervisar el cumplimiento global del encargo, canalizar las comunicaciones oficiales y coordinar los distintos
servicios objeto de este.
- COORDINADOR GENERAL DE ASISTA: Será la persona que ostente la gerencia de ASISTA o quien esta designe
con responsabilidad sobre la ejecución integral del encargo, interlocución con la ATC y supervisión de los
responsables de ASISTA de cada servicio.
- RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC: Será el titular del área que se ha descrito como AREA RESPONSABLE
en la cláusula relativa al objeto del encargo, en la que se detallan los servicios objeto de este encargo.
El responsable del Servicio de la ATC podrá delegar total o parcialmente sus funciones en otro miembro de su
equipo, siempre que dicha delegación se comunique formalmente al Coordinador General del ASISTA y no
implique alteración de las condiciones contractuales ni de las responsabilidades establecidas.
- RESPONSABLE DEL SERVICIO DE ASISTA: Será la persona designada por el Coordinador General de ASISTA
para cada servicio específico, con responsabilidad directa sobre la ejecución operativa del mismo y la
interlocución técnica con el responsable del Servicio de la ATC.
Los interlocutores designados no asumirán en ningún caso funciones de dirección, organización, control o supervisión
directa sobre el personal de la otra parte. Cada parte mantendrá la plena autonomía en la gestión de sus recursos
humanos, técnicos y materiales, sin que se derive relación laboral alguna entre el personal del ASISTA y la ATC.
Las instrucciones operativas serán canalizadas exclusivamente a través de los interlocutores designados. Cualquier
modificación en la designación de los interlocutores o en las delegaciones que se hubieran acordado deberá ser
comunicada por escrito.
2. COMITÉ OPERATIVOS
Para cada uno de los servicios contemplados en el presente contrato, se constituirá un Comité Operativo, integrado
por:
- EL RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC
- El RESPONSABLE DEL SERVICIO DE ASISTA
Corresponde a los RESPONSABLES DE LOS SERVICIOS DE LA ATC convocar las reuniones del Comité Operativo con al
menos 3 días hábiles de antelación, definiendo orden del día, hora de la convocatoria y modalidad de la reunión
(telemática o presencia), siendo obligatoria la asistencia de todas las partes. En caso de que el responsable de ASISTA
no pudiera asistir, el COORDINADOR GENERAL de ASISTA deberá designar un sustituto con capacidad suficiente para
la toma decisiones y asunción de compromisos en nombre de ASISTA.
A las reuniones de los Comités Operativos podrán asistir, por cada una de las partes, las personas que los responsables
del Servicio consideren necesarias, en función de la naturaleza de los temas a tratar, incluyendo personal técnico,
jurídico, administrativo o de dirección.
La participación de estos asistentes no alterará la estructura ni las competencias del Comité.
Funciones de los Comités Operativos:
- Supervisar la ejecución operativa del servicio correspondiente.
- Analizar indicadores de desempeño, incidencias y propuestas de mejora.
- Recibir y canalizar las instrucciones operativas de la ATC a ASISTA, garantizando que dichas instrucciones se
ajusten a los términos contractuales.
- Documentar acuerdos, decisiones y acciones correctivas en actas.
ASISTA levantará acta de las sesiones de la comisión que someterá a la aprobación del responsable del servicio o
persona en quien delegue. Las actas contendrán como mínimo los acuerdos o compromisos adquiridos y en su caso,
las instrucciones que para la organización de los servicios se definan.
17
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26330 Martes 14 de julio de 2026
Los Comités Operativo se reunirán al menos once (11) reuniones ordinarias al año, preferentemente con periodicidad
mensual, sin perjuicio de convocatorias extraordinarias cuando la naturaleza del servicio lo requiera.
3. COMISIÓN DE SEGUIMIENTO
Se constituirá una Comisión de Seguimiento del Encargo, integrada por 5 miembros:
- LA DIRECCION DE LA ATC Y EL/LA CONSEJERO/A DELEGADO/A DE ASISTA
- EL COORDINADOR GENERAL DE LA ATC
- EL COORDINADOR GENERAL DE ASISTA
- EL RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC
- EL RESPONSABLE DE SERVICIOS DE ASISTA
- LA DIRECCIÓN DE LA ATC.
Son funciones de la Comisión de Comisión de Seguimiento:
- Evaluar el cumplimiento global del encargo y la calidad de los servicios prestados.
- Revisar informes periódicos, indicadores de desempeño y propuestas de mejora.
- Coordinar actuaciones transversales entre servicios.
- Resolver discrepancias en la interpretación del encargo, especialmente en lo relativo a la aplicación de
indemnizaciones, bonificaciones, plazos y obligaciones contractuales.
- Emitir recomendaciones vinculantes para los Comités de Servicio cuando sea necesario.
Las decisiones del Comité de Seguimiento se adoptarán por mayoría simple de sus miembros. Las partes se
comprometen a acatar y ejecutar las resoluciones adoptadas por dicho Comité en el ámbito de sus competencias.
La Comisión de Seguimiento se reunirá con carácter semestral, sin perjuicio de convocatorias extraordinarias cuando
la situación lo requiera.
Cuarto. CONDICIONES DE LA PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS ENCOMENDADOS
1. ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO (ANS)
Las partes acuerdan que las prestaciones y servicios que conforman el objeto de este encargo estarán sujetos a los
estándares de calidad descritos en el ANEXO I, que constituyen los ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO (en adelante ANS)
que permiten a la ATC hacer seguimiento y evaluar el desempeño del servicio prestado por ASISTA.
En el referido ANEXO I, se describe para cada uno de los ANS definidos:
- El acuerdo de nivel de servicio, que constituyen los indicadores claves de evaluación del desempeño de ASISTA.
En el ANEXO I se detalla su descripción y la meta de desempeño esperada.
- La métrica, esto es, método de cálculo para evaluar el nivel de cumplimiento del nivel de servicio acordado.
- Las fuentes de los datos para el cálculo del nivel de cumplimiento.
- El nivel de desagregación que se requiere del indicador de ANS
- El canal a través del que se canalizará la comunicación.
- El nivel mínimo de cumplimiento, que en términos porcentuales medirá el nivel mínimo de cumplimiento exigido
respecto a la meta establecida para cada uno de los ANS. El nivel mínimo de cumplimiento se entenderá como el
umbral por debajo del cual se considerará que el servicio no ha sido prestado conforme a lo pactado.
Los Acuerdos de Nivel de Servicio (ANS) podrán ser modificados mediante acuerdo adoptado por la Comisión de
Seguimiento, con ocasión de alguna de las siguientes circunstancias:
18
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26331 Martes 14 de julio de 2026
a) El establecimiento de nuevas metas en los planes de actuación de la Agencia Tributaria Canaria (ATC).
b) Los resultados derivados de los informes de seguimiento de los ANS.
c) Cambios normativos que afecten a los compromisos establecidos.
d) Cualquier otra circunstancia sobrevenida que, a juicio de la Comisión, justifique la adecuación de los ANS.
2. INFORMES DE CUMPLIMIENTO DE LOS ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO (ANS)
ASISTA medirá y reportará a cada uno de los responsables de los servicios de la ATC un informe de cumplimiento de
cada uno de los ANS, con la frecuencia, por el canal y considerando la métrica, las fuentes y demás criterios
especificados en el ANEXO I.
Los informes de cumplimiento se presentarán al RESPONSABLE DEL SERVICIO al que se refiera en los 10 primeros días
hábiles del mes.
En caso de que no se alcanzara el nivel de cumplimiento mínimo exigido, el informe justificará las desviaciones que se
han producido y concretará las medidas a adoptar para corregir la desviación.
No se considerarán incumplimientos aquellos que deriven de causas de fuerza mayor o de actuaciones imputables a la
ATC que hayan impedido la correcta prestación del servicio. En ese caso, ASISTA deberá justificar adecuadamente tales
circunstancias y cuantificar el porcentaje de la desviación que considere no constituye un incumplimiento de los ANS.
Anualmente, antes del 31 de enero, ASISTA rendirá al COORDINADOR GENERAL DE LA ATC, EL INFORME ANUAL DE
CUMPLIMIENTO DE LOS ACUERDOS DE NIVEL DE SERVICIO, que incluirá la evolución mensual de los indicadores de los
ANS de todos los servicios objeto de este encargo referido al ejercicio inmediato anterior. El informe contendrá como
mínimo para cada uno de los ANS recogidos en el ANEXO I, la métrica, la desviación respecto a la meta, el porcentaje
de desviación respecto al porcentaje de cumplimiento mínimo y la justificación de la desviación, distinguiendo y
cuantificando las que tengan origen en causas ajenas a la responsabilidad de ASISTA.
3. PROCEDIMIENTO PARA LA RESOLUCIÓN DE DISCREPANCIAS EN RELACIÓN CON LOS ANS
Recibido el informe de cumplimiento mensual de los ANS cada uno de los RESPONSABLES DE LOS SERVICIOS DE LA ATC,
verificará que:
- se ha aplicado la métrica y criterios definidos en el ANEXO I.
- se han justificado las desviaciones respecto a los ANS y se han propuesto medidas correctoras en su caso.
En caso de que el RESPONSABLE DE SERVICIO este conforme con el informe de cumplimiento de ASISTA, le dará traslado
de este al COORDINADOR GENERAL DE LA ATC.
En caso de que el RESPONSABLE DEL SERVICIO aprecie error en el cálculo del indicador del correspondiente ANS, no
esté de acuerdo con la justificación de la desviación, o entienda que no se ha aplicado adecuadamente los incentivos
o penalizaciones, dará traslado a ASISTA en el plazo MÁXIMO de 5 días hábiles desde la fecha en que haya recibido el
informe de cumplimiento correspondiente.
El informe de discrepancia que expida al efecto EL RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC detallará y justificará las
diferencias de criterio o de medición del indicador de cumplimiento, y el impacto en el cálculo de las desviaciones de
la prestación.
Una vez recibido el informe de discrepancia por ASISTA procederá en el plazo máximo de 5 días hábiles, bien a rectificar
el informe de cumplimiento asociado del que dará traslado al RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC, bien a evacuar
nuevo informe respondiendo a las consideraciones realizadas por la ATC en el informe de discrepancia.
19
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26332 Martes 14 de julio de 2026
Recibido el segundo informe por el responsable de servicio de la ATC, le dará traslado al COORDINADOR GENERAL DE
LA ATC, bien dando su conformidad al informe o bien señalando la disconformidad, indicando en ese caso las
diferencias de criterio y el impacto en el cálculo de las desviaciones.
Recibido el informe por el COORDINADOR GENERAL DE LA ATC, si el informe del RESPOSANBLE DE SERVICIO no fuera
de conformidad, convocará reunión de la COMISIÓN DE SEGUIMENTO, que se deberá celebrar en todo caso durante el
mes siguiente a aquel al que se refiera el informe.
Resuelta la discrepancia por la Comisión de Seguimiento, si se requiriera, ASISTA volverá a evacuar EL INFORME DE
SEGUIMIENTO, conforme a los criterios definidos en el referido comité.
4. INFORME ANUAL DE CUMPLIMIENTO.
Anualmente, antes del 31 de enero, ASISTA rendirá EL INFORME ANUAL DE CUMPLIMIENTO DE LOS ACUERDOS DE
NIVEL DE SERVICIO al COORDINADOR GENERAL DE LA ATC, que incluirá la evolución mensual de los indicadores de los
ANS de todos los servicios objeto de este encargo referido al ejercicio inmediato anterior
El informe anual de cumplimiento contendrá como mínimo para cada uno de los ANS recogidos en el ANEXO I:
- la métrica, esto es el cálculo mensual del ANS
- la desviación respecto a la meta,
- el porcentaje de desviación respecto al porcentaje de cumplimiento mínimo y la justificación de la
desviación, distinguiendo y cuantificando las que tengan origen en causas ajenas a la responsabilidad de
ASISTA
Quinto. FACTURACIÓN
1. FACTURACIÓN MENSUAL
ASISTA facturará por cada uno de los servicios encargados efectivamente ejecutados, en función de la tarifa por hora y
persona y categoría profesional acordada por el Consejo de Administración de ASISTA y que la consejería competente
en materia de hacienda del Gobierno de Canarias determine en orden por la que se aprueben las tarifas de la sociedad
pública ASISTENCIA INTEGRAL TRIBUTARIA SL para cada periodo.
Considerando que la facturación se realizará en función de las horas efectivamente trabajadas por el personal, según
su categoría profesional, y que los servicios accesorios se limitan principalmente a la cesión y gestión de espacios —
cuyos costes han sido imputados a los gastos de estructura—, así como que dichos servicios requieren únicamente de
manera residual la intervención del personal de las áreas operativas, no se generará cargo alguno por parte de ASISTA
por estas prestaciones. Todo ello sin perjuicio de que las mismas deban ejecutarse con la debida diligencia y en estricto
cumplimiento de los Acuerdos de Nivel de Servicio (ANS) establecidos por la ATC
Esta facturación irá acompañada de la relación de personas que han trabajado en cada uno de los servicios encargados,
con el detalle de las horas efectivamente trabajadas, información que obtendrá la aplicación informática que ASISTA
tenga habilitada para el control de presencia.
En los primeros 5 días hábiles de cada mes, ASISTA remitirá a cada RESPONSABLE DE SERVICIO DE LA ATC, la factura
correspondiente al mes anterior, acompañada del informe que se obtenga de la aplicación informática de control
horario de ASISTA.
El responsable del servicio de la ATC, con la información aportada por ASISTA podrá:
20
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26333 Martes 14 de julio de 2026
- En caso de conformidad, validar la factura en los 10 hábiles siguientes a su presentación, para proceder al
pago.
- En caso de disconformidad, evacuar informe a ASISTA en los 10 días hábiles siguientes. Una vez recibido el
informe de discrepancia por ASISTA procederá en el plazo máximo de 10 días hábiles, bien a rectificar la
factura, bien a evacuar informe respondiendo a las consideraciones realizadas por la ATC en el informe de
discrepancia, aportando la factura correspondiente.
Recibido el segundo informe por el responsable de servicio de la ATC, en caso de conformidad, validará la factura y en
caso contrario, le dará traslado al COORDINADOR GENERAL DE LA ATC, señalando la disconformidad, indicando las
diferencias de criterio y el impacto en el cálculo de las desviaciones en la factura.
Recibido el informe por el COORDINADOR GENERAL DE LA ATC, convocará reunión de la COMISIÓN DE SEGUIMENTO,
que se deberá celebrar en todo caso durante el mes siguiente a aquel al que se refiera el informe.
Resuelta la discrepancia por la Comisión de Seguimiento, si se requiriera, ASISTA volverá a remitir la factura en el plazo
de 10 días hábiles conforme a los criterios definidos en el referido comité y en caso contrario, el órgano responsable
de la certificación de servicios de la ATC validará la factura y la remitirá junto con la documentación correspondiente a
ASISTA.
2. FACTURACIÓN DE OTROS GASTOS
En caso de que, durante la prestación de cualquiera de los servicios objeto del presente encargo, surjan necesidades
sobrevenidas que requieran la subcontratación de algún servicio o suministro complementario no contemplado en la
especificación inicial, el encargado deberá comunicarlo al RESPONSABLE DEL SERVICIO DE LA ATC correspondiente,
que deberá autorizar dicha subcontratación y prestar conformidad a las facturas emitidas por el proveedor del bien o
servicio. Dicha comunicación incluirá en todo caso el importe estimado del gasto objeto de la subcontratación.
La designación del proveedor para la prestación de dicho servicio deberá ajustarse en todo momento a las normas y
procedimientos de contratación a los que esté obligada ASISTA como empresa pública, garantizando el cumplimiento
de los principios de publicidad, concurrencia, transparencia, confidencialidad, igualdad y no discriminación.
Para el pago de la factura que se corresponda al servicio o suministro, se adjuntará junto con la factura la copia de la
factura del proveedor y, en caso de discrepancia, se aplicará el mismo procedimiento previsto en el apartado anterior.
3. REQUISITOS FACTURACIÓN
Las facturas se expedirán de acuerdo con los requisitos establecido en el Reglamento por el que se regulan las
obligaciones de facturación, aprobado mediante Real Decreto 1619/2012, de 30 de noviembre.
De conformidad con el criterio de la extinta Dirección General de Tributos, consulta número 1557, de 26 de marzo de
2013, así como la contestación vinculante de la Viceconsejería de Hacienda de 17 de agosto de 2015, el importe de la
compensación determinada en la presente Resolución no estará sujeta al Impuesto General Indirecto Canario al
tratarse de servicios prestados en virtud de encargos de gestión a la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
Sexto. RETRIBUCIÓN DEL ENCARGO
1. TARIFAS 2026
Las tarifas aprobadas por Orden de 29 de diciembre de 2025 de la Consejería de Hacienda y Relaciones con la Unión
Europea por la que se aprueban las tarifas de la sociedad mercantil pública ASTENCIA INTEGRAL TRIBUTARIA S.A. para
el ejercicio 2026 son las siguientes:
21
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26334 Martes 14 de julio de 2026
TARIFA €/ HORA
CATEGORÍA
2026
ADMINISTRATIVOS 79,91 €
ANALISTA MEDIO/A.SISTEMA 104,81 €
ANALISTA PROGRAMADOR/T.SISTEMA 98,18 €
ANALISTA SUPERIOR 113,92 €
AUXILIARES 58,79 €
JEFE DE PROYECTOS 128,35 €
PROGRAMADOR/G.SISTEMA 86,18 €
TÉCNICO GRADO MEDIO 105,58 €
TÉCNICO SUPERIOR 113,86 €
2. REVISIÓN DE LAS TARIFAS
La facturación de las actividades encargadas no podrá superar los costes reales de gestión en los que ASISTA CANARIAS
hubiera incurrido para la prestación de los servicios y su retribución podrá ser revisada para adaptarla a la realidad de
los costes generados en cada momento de forma que ASISTA CANARIAS asegure en todo momento que la facturación
garantiza su sostenibilidad financiera, de conformidad con lo dispuesto en el apartado cuarto del Acuerdo de Gobierno
de 24 de abril de 2014 de medidas preventivas de detección temprana y de procedimientos previstos en Acuerdo de
Gobierno de 20 de febrero de 2014.
La revisión de las tarifas se realizará, en todo caso y con carácter ordinario, de forma periódica anualmente y además
cuando concurra cualquiera de las siguientes circunstancias:
• Suscripción de nuevos encargos por ASISTA que afecten a los costes de estructura imputados al encargo de la
ATC.
• Variación en el número de efectivos de ASISTA que modifique la base de cálculo de costes.
• Cambio en el alcance de alguno de los servicios, por razones técnicas, organizativas o legales, que incida en
el coste de prestación.
• Supresión de la prestación de alguno de los servicios previstos en el encargo.
• Cualquier otra causa que afecte de forma sustancial a los costes estimados.
2.1. PROCEDIMIENTO PARA LA REVISIÓN ORDINARIA DE LAS TARIFAS
2.1.1. MEMORIA ECONOMICA DE ASISTA PARA LA ESTIMACION DE LOS COSTES Y CORRELATIVA PROPUESTA DE
TARIFAS
En los primeros 10 días hábiles del mes de noviembre de cada ejercicio (ejercicio n), ASISTA remitirá a la ATC la
memoria económica justificativa del coste de los servicios objeto del encargo y la propuesta de revisión de tarifas
correspondiente.
La memoria económica tendrá el siguiente contenido mínimo:
• Costes del último ejercicio cerrado (n-1).
• Estimación de costes al cierre del ejercicio corriente (n), que integrará los datos reales a 30 de septiembre y la
estimación del último trimestre.
• Presupuesto de costes para el ejercicio siguiente (n+1), indicando las hipótesis consideradas en la elaboración
de las previsiones.
Para cada uno de los ejercicios referidos, la memoria económica contendrá, como mínimo:
22
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26335 Martes 14 de julio de 2026
• Costes de estructura (CE), que detalle los gastos fijos y generales necesarios para mantener la organización
en funcionamiento.
• Coste del personal de estructura (CPE), detallando los efectivos adscritos a las unidades funcionales
horizontales de la organización, indicando categoría profesional, tipo de vínculo con la organización y coste de
empresa, diferenciando las retribuciones de los costes de seguridad social por cuenta de ASISTA.
• Costes directos de los servicios operativos de la ATC (CSO-ATC), esto es, otros costes distintos de los de
personal, imputables directamente a los servicios objeto del encargo con la ATC.
• Coste del personal adscrito a cada servicio operativo de la ATC (CPSO-ATC), con la misma información y
detalle indicada respecto de los costes del personal de estructura.
• Total de los costes directos imputables a servicios operativos de otros encargos (CSO-OE) suscritos por
ASISTA.
• Total de los costes de empresa del personal adscrito a servicios operativos de otros encargos (CPSO-OE)
suscrito por ASISTA.
La distribución de los costes de estructura entre los encargos de ASISTA se realizará considerando el peso relativo
del coste del personal adscrito a los servicios operativos asignados a cada encargo, como criterio para reflejar la
realidad operativa de la empresa.
COSTE EMPRESA
% DE COSTES ESTRUCTURA
PERSONAL SERVICIOS
IMPUTABLES CADA ENCARGO
OPERATIVOS
ENCARGO ASISTA - ATC 1 S (CSO-ATC) % (S CPSO-ATC) / TOTAL CPSO
ENCARGO ASISTA - OTROS 2 S (CSO- OE) % (S CPSO-OE) / TOTAL CPSO
TOTAL 1+2 TOTAL CPSO
Los costes del encargo ASISTA- ATC (CE ATC-ASISTA), que deben ser retribuidos con la tarifa, se calcularán conforme
a la siguiente fórmula:
(+) Costes de estructura ASISTA * % costes estructura imputables al encargo ASISTA- ATC
(+) Costes del personal de estructura * % costes estructura imputables a ASISTA -ATC
(+) Costes servicios operativos ATC
(+) Costes del personal de los servicios operativos
Al igual que para las tarifas definidas para 2026, el cálculo de los coeficientes multiplicadores considerará el salario
relativo de cada puesto respecto al de auxiliar administrativo, que actúa como referencia.
Aplicando la misma metodología considerada en 2026, las tarifas por hora se determinarán dividiendo el coste global
estimado del encargo (CE ATC-ASISTA) entre el número de horas efectivas de trabajo anual por persona y categoría
profesional.
Para el cálculo de las horas efectivas de trabajo por persona y categoría se estimará las jornadas teóricas efectivas
según el calendario laboral del ejercicio para el que se calculen las tarifas atendiendo a lo establecido en convenio
colectivo y demás acuerdos aplicables y teniendo en cuenta el personal que estará en activo a 1 de enero del ejercicio
al que se refieran las tarifas, a las que se descontarán el % de absentismo de ASISTA en el ejercicio inmediato anterior,
aplicando los coeficientes multiplicadores calculados en los términos señalados.
2.1.2 INFORME DE LA ATC SOBRE LA MEMORIA ECONÓMICA DE ASISTA Y SU PROPUESTA DE TARIFA
En los 7 días hábiles siguientes a la recepción de la memoria económica, la ATC emitirá informe que en todo caso
valorará la disponibilidad presupuestaria para asumir la modificación. La ATC podrá requerir información adicional a
23
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26336 Martes 14 de julio de 2026
ASISTA para la elaboración de su informe; en tal caso, el plazo se ampliará en 5 días hábiles desde la recepción de la
información solicitada.
2.1.3. APROBACIÓN DE LAS TARIFAS POR EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE ASISTA
Recibido el informe favorable de la ATC, ASISTA someterá la aprobación de las tarifas a su Consejo de Administración.
Aprobadas las tarifas por el Consejo, se comunicará a la ATC el acuerdo, aportando el certificado de la Secretaría del
Consejo de Administración.
2.1.4. APROBACIÓN DE LAS TARIFAS POR LA CONSEJERÍA COMPETENTE EN MATERIA DE HACIENDA
El día hábil siguiente a la recepción del certificado del acuerdo del Consejo de Administración sobre la aprobación de
las tarifas, la ATC trasladará el expediente a la Consejería competente en materia de Hacienda para la aprobación de
la resolución que las formalice para su entrada en vigor a partir del 1 de enero del ejercicio siguiente.
2.3. PROCEDIMIENTO PARA REVISIONES EXTRAORDINARIAS
Se aplicará cuando concurra cualquiera de las circunstancias previstas en el apartado 6, y estas no hubieran sido
consideradas en la revisión ordinaria de las tarifas.
El procedimiento incluirá las siguientes fases:
1. ASISTA elaborará la memoria económica en la que se detallen los motivos que concurren para la revisión
extraordinaria en la que se incluirá:
- Justificación detallada del cambio de acuerdo con lo previsto en este encargo.
- Impacto estimado en los costes de las causas que originan que se promueva el correspondiente expediente
para la modificación de tarifas.
- Información actualizada sobre costes de estructura, coste de personal y costes directos imputables a los
encargos y servicios que esté desarrollando ASISTA en los mismos términos y con los mismos criterios
indicados para el procedimiento ordinario de revisión de tarifas.
2. La ATC evacuará informe sobre la memoria económica, que deberá incluir referencia a la disponibilidad
presupuestaria para asumir el cambio propuesto y que deberá evacuar en el plazo de 10 días hábiles desde la recepción
de la memoria la ATC, pudiendo solicitar información adicional, en cuyo caso el plazo se ampliará en 5 días hábiles
desde la recepción de la documentación requerida.
3. Recibido el informe favorable de la ATC, ASISTA someterá la propuesta al Consejo de Administración para su
aprobación.
4. Aprobadas las tarifas, se comunicará a la ATC con el certificado del acuerdo adoptado, y esta trasladará el expediente
a la Consejería competente en Hacienda para la aprobación de la resolución correspondiente.
Las nuevas tarifas entrarán en vigor en la fecha que se determine en la resolución aprobatoria.
Séptimo. COSTE DEL ENCARGO
El coste estimado del encargo ATC-ASISTA requerirá del siguiente presupuesto total, disociado por partidas, para cada
uno de los ejercicios:
24
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26337 Martes 14 de julio de 2026
2026 2027
7201,932A.226.04.02 7.280.740,05 9.882.467,30
7201.932A.640.03.00 7172002 EP15600120 1.308.582,45 1.781.626,70
TOTAL 8.589.322,50 11.664.094,00
El gasto efectivo en todo caso estará supeditado a las necesidades reales de la ATC.
La ATC no está obligada a ejecutar la totalidad del presupuesto previsto ni a encargar la realización de un número
determinado de actividades, suponiendo el importe del encargo realizado el máximo a contraer en cada ejercicio.
Si las necesidades reales de la ATC determinasen un gasto superior al previsto y autorizado inicialmente en su
presupuesto, ASISTA CANARIAS no podrá realizar las actuaciones que impliquen dicho exceso hasta que la ATC cuente
con la cobertura presupuestaria necesaria para su retribución.
Octavo. AUSENCIA VÍNCULO JURÍDICO
El presente encargo no implica la existencia de vínculo jurídico alguno entre el personal al servicio de ASISTA CANARIAS
y la ATC. Tampoco se podrá producir al finalizar las actuaciones encomendadas una subrogación empresarial de la ATC
en los términos previstos en el artículo 44.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, aprobado
por Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo. En las relaciones del personal de la ATC con el personal de ASISTA
CANARIAS serán de obligado cumplimiento las instrucciones aprobadas por Acuerdo de Gobierno de 12 de septiembre
de 2013, modificado por Acuerdo de Gobierno de 17 de septiembre de 2018, por el que se dictan instrucciones para
la correcta ejecución de los servicios externos que se contraten en el ámbito del sector público de la Comunidad
Autónoma de Canarias así como las dictadas en la Circular de la Directora de la ATC, de fecha 14 de noviembre de
2016.
Noveno. OBLIGACIONES DE LAS PARTES
1. OBLIGACIONES DE LA ATC
a) Facilitar a ASISTA la información e instrucciones que aseguren que presta los servicios encargados conforme al
alcance y nivel de servicio exigidos, al objeto de asegurar:
- la orientación a la excelencia en la atención al ciudadano.
- la adecuada correlación del alcance de las prestaciones encargadas y los niveles de servicio alcanzados por
ASISTA a las exigencias de la ATC .
- el necesario alineamiento de sus indicadores y metas a los indicadores y metas que se definan en los
instrumentos de planificación estratégica de la ATC o en sus planes de actividad.
Las instrucciones que se hayan dictado con carácter previo a la aprobación de este encargo que se refieran a
servicios que ya estuviera desarrollando ASISTA en el marco de encargos anteriores seguirán siendo de aplicación,
salvo indicación en contrario del responsable del servicio de que se trate.
b) Facilitar a ASISTA los requerimientos formativos a su personal con la antelación suficiente que aseguren la
adecuada prestación de los servicios, sin perjuicio de los que ASISTA determine en el marco de sus facultades de
dirección y organización.
En particular, con el objetivo de perfeccionar la capacitación del personal de ASISTA y asegurar la formación
continua del personal que presta servicios de información y asistencia, la ATC trasladará los requerimientos
mínimos formativos en materia tributaria y ello, sin perjuicio de la formación que adicionalmente ASISTA considere
impartir
25
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26338 Martes 14 de julio de 2026
c) Facilitar a ASISTA el catálogo de indicadores que deba rendir para el seguimiento de los servicios encargados y
colaborar con ASISTA para la adecuada definición de los indicadores que permitan medir y evaluar el cumplimiento
de los niveles de servicios y metas que se definan.
d) Realizar cuantas inspecciones o comprobaciones considere para la supervisión y control del cumplimiento de los
servicios encargados que podrán realizarse bien en el marco del Plan Anual de Auditoría de la ATC, bien en el
marco de la supervisión del servicio al que viene obligado cada uno de los RESPONSABLES DE SERVICIO DE LA ATC.
Al efecto deberá comunicar al RESPONSABLE DEL SERVICIO DE ASISTA que corresponda, el alcance de la inspección
o comprobación que se vaya a realizar y la relación de personal que se encargará de los trabajos.
2. OBLIGACIONES DE ASISTA
a) Cumplir con la normativa vigente aplicable a cada uno de los servicios objeto del presente ENCARGO.
ASISTA se compromete a adoptar las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de dichas disposiciones
legales, asumiendo plena responsabilidad por cualquier incumplimiento que pueda derivarse de su actuación.
b) Seguir las instrucciones que le sean transmitidas por la ATC con el objetivo de optimizar el desempeño de los
servicios contratados, siempre que dichas instrucciones:
- No supongan una modificación de las condiciones pactadas.
- No impliquen una alteración sustancial de la organización interna de ASISTA, ni afecten a su autonomía
operativa, técnica o de gestión.
- No generen una carga adicional no prevista en los términos económicos del ENCARGO
- Las instrucciones serán canalizadas a través de los RESPONSABLES DEL SERVICIO DE LA ATC, en el seno de los
Comités de Servicio, y deberán ser atendidas por ASISTA con la debida diligencia y profesionalidad.
ASISTA deberá proponer las instrucciones técnicas que considere que puedan perfeccionar el funcionamiento de
este servicio a la ATC, que será a quien competa su aprobación.
En caso de que ASISTA considere que alguna instrucción pudiera contravenir lo establecido en el encargo o afectar
su capacidad organizativa, deberá comunicarlo por escrito al COORDINADOR GENERAL DE LA ATC en un plazo
máximo de cinco (5) días hábiles, exponiendo los motivos y proponiendo, en su caso, alternativas que permitan
alcanzar el objetivo perseguido sin vulnerar los límites contractuales.
En caso de discrepancia entre el RESPOSANBLE DEL SERVICIO y ASISTA sobre las instrucciones que la ATC le indique,
por entender que afecta a su capacidad organizativa o no está incluido en el perímetro de este encargo, se iniciará
el procedimiento para la resolución de discrepancias establecido en relación con los ANS
c) Someterse al control e inspección que la ATC considere oportuno en cada momento. Será responsable del análisis,
gestión de los datos y confección de las memorias requeridas por los distintos responsables de los servicios de la
ATC.
d) ASISTA realizará el análisis funcional de las incidencias de los distintos servicios que se presten por la ATC y deberá
comunicar, en un plazo máximo de 24 horas, cualquier incidencia que afecte a los servicios incluidos en el encargo,
cualquiera que sea su origen y con especial atención a aquellas que puedan afectar a la tramitación de los
expedientes.
e) Someter a la consideración del RESPONSABLE DE SERVICIO DE LA ATC cuantas modificaciones organizativas y
procedimentales puedan afectar al nivel de servicio, requieran cambios en los procedimientos de trabajo de la
propia ATC o afecten a la información que sobre los trabajos encargados tenga la ATC.
26
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26339 Martes 14 de julio de 2026
f) ASISTA, se compromete a proveer los recursos personales necesarios para asegurar el cumplimiento de los niveles
de servicio exigidos en el presente encargo. La dotación de personal deberá ser suficiente y adecuada, conforme a
lo especificado para cada uno de los servicios en el ANEXO II, constituyendo dicho anexo parte integrante de este
encargo. El personal asignado deberá poseer la titulación, cualificación profesional y experiencia adecuadas al
puesto y a la naturaleza del servicio encomendado, siendo seleccionado mediante procedimientos públicos que
garanticen los principios de mérito, capacidad e igualdad.
ASISTA garantizará que el personal asignado recibe la formación necesaria para el adecuado desempeño de sus
funciones, conforme a los requerimientos establecidos por los responsables del servicio de la ATC, sin perjuicio de
la formación adicional que ASISTA pueda impartir en ejercicio de sus facultades de organización. La incorporación
de nuevo personal a cualquiera de los servicios objeto del presente encargo requerirá la superación de una prueba
de conocimientos específicos, que será realizada por ASISTA conforme al contenido previamente definido por la
ATC. La prueba y los resultados de ésta serán comunicados al responsable del servicio de la ATC.
Toda incorporación de nuevo personal a cualquiera de los servicios ya provenga de nuevas contrataciones
realizadas por ASISTA o de la reasignación interna de personal propio a otros proyectos distintos a este encargo,
deberá ser notificada previamente y por escrito a la ATC, acompañada de documentación acreditativa del
cumplimiento de los requisitos de titulación y formación exigidos para el puesto a ocupar, a efectos de verificar su
adecuación a los requisitos del servicio o de las justificaciones que motivan la reasignación.
ASISTA conservará en todo momento la plena autonomía organizativa y funcional sobre su personal, actuando
como empleador único. No obstante, en caso de detectarse deficiencias en la cualificación del personal o deterioro
en la calidad del servicio, la ATC podrá requerir a ASISTA la adopción de medidas correctoras tales como la
sustitución de personal no idóneo o la mejora de procedimientos, procediendo ASISTA a la correspondiente
valoración e intervención interna.
En el ejercicio de las facultades de supervisión, control y verificación de la correcta ejecución de los resultados
encargados y para garantizar los niveles de calidad del servicio a prestar, la ATC recibirá una relación actualizada
del personal adscrito a cada servicio, incluyendo altas, bajas y sustituciones cada vez que se produzca una
modificación del personal asignado a cada servicio con las medidas adoptadas para el cumplimiento óptimo del
encargo.
ASISTA responderá íntegramente de las obligaciones derivadas de la relación laboral del personal asignado
(contratación, afiliación y alta en Seguridad Social, retribución, formación y disciplina, obligaciones legales, etc.),
manteniendo indemne a la ATC frente a cualquier reclamación, sanción o condena que pudiera derivarse de un
eventual incumplimiento por parte de ASISTA de sus deberes legales.
g) ASISTA se compromete a dotarse, mantener y gestionar, durante toda la vigencia del encargo, de todos los recursos
materiales, equipos, infraestructuras y sistemas que resulten necesarios para la consecución y mantenimiento de
los niveles de servicio y los estándares de calidad que, en cada momento, determine la ATC, debiendo proceder a
la actualización, mejora o sustitución de los mismos cuando así lo exija la evolución técnica o normativa, previa
conformidad de la ATC cuando ello afecte a los compromisos asumidos en este encargo.
Cualquier inversión en activos materiales o inmateriales que ASISTA considere conveniente acometer para la
adecuada ejecución de los servicios objeto del presente encargo deberá ser comunicada detalladamente a la ATC,
adjuntando las especificaciones técnicas y operativas correspondientes, sometiéndose a su valoración y aprobación
expresa con carácter previo a la adquisición, implantación o puesta en funcionamiento de los referidos activos. Sin
dicha autorización previa y por escrito de la ATC, ninguna inversión quedará validada ni será objeto de
reconocimiento a efectos de la liquidación económica del encargo.
27
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26340 Martes 14 de julio de 2026
ASISTA facilitará a la ATC, al inicio del encargo y siempre que lo solicite, un inventario debidamente actualizado,
detallado y valorado de todos los activos materiales e inmateriales, incluyendo bienes, equipos, licencias, derechos
o cualesquiera otros elementos patrimoniales, que hayan sido específicamente adquiridos, financiados total o
parcialmente, o cedidos por la ATC en virtud de este encargo o de cualesquiera encargos sucesivos, considerándose
en todo caso que la titularidad de dichos activos corresponde a la ATC y que quedan afectados de forma exclusiva
y prioritaria a los servicios objeto de este encargo.
ASISTA no podrá destinar, ceder o asignar los recursos materiales y activos afectados a los servicios encargados por
la ATC a otros proyectos o finalidades diferentes a las aquí acordadas, salvo autorización previa, expresa y por
escrito de la ATC. En caso de que ASISTA plantee la posible utilización compartida de dichos recursos para otros
proyectos, deberá aportar informe justificativo sobre la compatibilidad e impacto en los niveles de servicio y calidad
exigidos contractualmente, quedando la decisión al exclusivo criterio de la ATC, que podrá autorizar, limitar o
denegar dicha asignación alternativa de recursos, atendiendo siempre al interés público y a la correcta prestación
de los servicios encomendados.
h) Respecto de las Oficinas de Atención Tributaria (OATs):
- Garantizar el adecuado mantenimiento de las OATs, incluyendo sus instalaciones, con el fin de asegurar su
operatividad y condiciones óptimas para el desarrollo de las actividades laborales.
- Adoptar las medidas necesarias para cumplir con los requerimientos legales en materia de seguridad y
accesibilidad, velando por que las condiciones de trabajo sean seguras y accesibles.
- Hacer frente a los gastos corrientes de las referidas OATs como pudieran ser los correspondientes a energía,
saneamiento y abastecimiento de, así como tratamiento y eliminación de residuos sólidos conforme a la
normativa vigente.
- Suscribir un seguro multirriesgo o los seguros que se requieran, con al menos las siguientes coberturas:
• Continente: Protección del inmueble y sus elementos fijos, como paredes, suelos, instalaciones
eléctricas y sistemas de protección contra incendios.
• Contenido: Cobertura del mobiliario, equipos informáticos, dispositivos electrónicos y otros
bienes dentro de la oficina.
• Responsabilidad civil: Cobertura contra reclamaciones de terceros por daños personales o
materiales ocurridos en la oficina.
• Cobertura contra robos y daños, para Asegurar los bienes de la oficina en caso de robo,
vandalismo o accidentes como incendios e inundaciones.
• Seguro para reparar daños a la reputación de ASISTA y la ATC.
• Cobertura contra riesgos cibernéticos con cobertura de ciberataques.
La asunción de otros gastos corrientes, distintos de los señalados, se someterá a la previa consideración de la ATC.
i) ASISTA, en calidad de medio propio personificado, se compromete a utilizar la imagen institucional de la ATC
exclusivamente en el marco de ejecución del presente encargo.
A efectos de esta cláusula, se entiende por imagen institucional el conjunto de elementos gráficos, audiovisuales y
comunicativos que identifican a la ATC, incluyendo logotipos, escudos, emblemas, tipografías, colores corporativos,
eslóganes, plantillas de presentación, vídeos, fotografías, y cualquier otro recurso visual o sonoro que forme parte
de su identidad corporativa.
28
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26341 Martes 14 de julio de 2026
El uso de dicha imagen deberá ajustarse estrictamente al manual de identidad corporativa vigente, quedando
prohibido su uso para fines distintos a los establecidos en el encargo.
La entidad encargada será responsable de garantizar que todo el personal implicado en la ejecución del encargo
conoce y respeta esta cláusula, y se compromete a retirar cualquier contenido que infrinja lo dispuesto en la misma,
a requerimiento de la ATC
En la prestación de servicios a terceros enmarcada en la ejecución del presente encargo, ASISTA deberá identificar
de forma clara expresa que actúa en nombre y por cuenta de la ATC.
ASISTA deberá garantizar el cumplimiento de esta condición en todos los documentos, soportes físicos o digitales,
comunicaciones públicas o privadas, y en cualquier otro medio que se utilice en el desarrollo del encargo, y en
particular, en el servicio de información y asistencia al contribuyente.
j) El importe de las prestaciones parciales que ASISTA CANARIAS puede contratar con terceros no excederá del 50
por ciento de la cuantía de cada encargo, quedando sometidas las mismas a la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de
Contratos del Sector Público.
k) Las actuaciones objeto de este encargo se someterán al control de la Intervención General, en la modalidad que
resulte aplicable, y en caso de haber lugar al reintegro de las cantidades abonadas, estas tendrán la consideración
de ingresos de Derecho público, siéndoles aplicables las normas sobre recaudación contenidas en la legislación
tributaria.
Décimo. RESPONSABILIDADES
ASISTA responderá directa y personalmente de todos los daños y perjuicios causados a la ATC que deriven del mal
funcionamiento o cumplimiento defectuoso del servicio encargado, con independencia de su causa y de la naturaleza
jurídica de la responsabilidad que pudiera imputarse a la Agencia.
Cuando tales daños y perjuicios hayan sido ocasionados como consecuencia inmediata y directa de una orden expresa
de la ATC, será esta responsable dentro de los límites señalados en las leyes.
La ATC, en su condición de responsable de los datos tratados por ASISTA en la ejecución del encargo, responderá de
los daños y perjuicios que se deriven de la incorrección de los datos que ella misma haya suministrado, siempre y
cuando tales errores le sean imputables.
Undécimo. PROTECCIÓN DE DATOS Y SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN
a) El régimen de protección de datos de carácter personal en las actuaciones que se desarrollen en ejecución del
presente encargo será el previsto por el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27
de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos
personales y a la libre circulación de estos datos, en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y Garantía de los derechos digitales, y demás normativa de aplicación en materia de protección
de datos.
b) Dado que la ejecución del encargo implica el tratamiento de datos personales, ASISTA, tendrá la condición de
encargado del tratamiento de los datos de carácter personal ante las cesiones o comunicaciones por parte de la
ATC, como responsable del tratamiento de los datos, necesarios para la ejecución y cumplimiento del encargo,
siéndole de aplicación lo dispuesto en la normativa de protección de datos de carácter personal según lo dispuesto
en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
digitales, en los términos establecidos en el encargo de tratamiento que figura en el ANEXO III.
c) Las partes velarán por el cumplimiento del Real Decreto 311/2022, de 3 de mayo, por el que se regula el Esquema
Nacional de Seguridad, así como por la normativa que en materia de seguridad de la información apruebe la ATC.
29
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26342 Martes 14 de julio de 2026
d) Toda la información facilitada por las partes y toda la información generada como consecuencia de la ejecución del
presente encargo tendrá el tratamiento de confidencial, sin perjuicio de la información que sea de dominio público,
no pudiendo ser divulgada o facilitada a terceros ni utilizada para un fin distinto del previsto en este documento
sin el acuerdo unánime de las partes.
e) La obligación de confidencialidad para las partes, que estará supeditada a los postulados de la Ley 12/2014, de 26
de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública o norma que la sustituya, se extenderá
indefinidamente, aunque el encargo se hubiera extinguido. Todo ello sin perjuicio de la eventual autorización de
las partes o, en su caso, de que dicha información pasara a ser considerada como de dominio público.
Duodécimo. PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES Y COORDINACIÓN DE ACTIVIDADES EMPRESARIALES
a) En cumplimiento del marco legal establecido por la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos
Laborales, ASISTA manifiesta su compromiso con el cumplimiento de la normativa vigente en esta materia,
garantizando la seguridad y salud de sus trabajadores en todos los aspectos relacionados con el trabajo.
b) En situaciones de concurrencia de trabajadores de ATC y ASISTA en un mismo centro de trabajo, y conforme a lo
dispuesto en el Real Decreto 171/2004, que desarrolla el artículo 24 de la Ley 31/1995, ASISTA llevará a cabo la
coordinación de actividades empresariales siguiendo los modelos y procedimientos establecidos por la ATC. Para
ello, facilitará la documentación acreditativa del cumplimiento de las obligaciones requeridas y colaborará
activamente en la implementación de los medios de coordinación necesarios.
c) Se informa expresamente que cualquier actividad desarrollada por ASISTA desarrolle en instalaciones de la ATC
deberá cumplir estrictamente con la legislación vigente en materia de prevención de riesgos laborales, siendo
responsabilidad de ASISTA velar por el cumplimiento de estas normas por parte de sus trabajadores.
Decimotercero. VIGENCIA DEL ENCARGO Y MODIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS
El presente encargo tendrá una vigencia comprendida desde 1 del mes siguiente a su aprobación hasta el 31 de
diciembre de 2027 salvo denuncia expresa de alguna de las partes formulada antes del 30 de septiembre de cada año.
Finalizada el periodo anterior, el encargo quedará automáticamente prorrogado por periodos de un (1) año, sin que
el total de prorrogas pueda superar un máximo de dos (2) años, salvo denuncia expresa de alguna de las partes
formulada antes del 30 de septiembre de cada año.
Durante la vigencia del encargo, la ATC se reserva la facultad de modificar la relación de servicios encomendados,
pudiendo acordar, en cualquier momento, la supresión total o parcial de cualesquiera de los mismos. Dicha supresión
se comunicará a ASISTA mediante notificación fehaciente cursada con una antelación mínima de tres (3) meses
respecto a la fecha en la que deba surtir efectos la supresión del servicio correspondiente.
Dicha eliminación no dará lugar en ningún caso al reconocimiento ni generación, a favor de ASISTA CANARIAS, de
derecho a indemnización, compensación económica o cualquier otra obligación pecuniaria para la ATC.
30
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26343 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO I. ACUERDO NIVEL DE SERVICIO
31
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26344 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO I. ACUERDO NIVEL DE SERVICIO (ANS)
DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO DESCRIPCIÓN DEL ANS META MÉTRICA FUENTE FRECUENCIA % MÍNIMO
2. ASISTENCIA EN MATERIA DE GESTIÓN RECAUDATORIA EN PERIODO EJECUTIVO
RECIBIR LAS TASACIONES
CONTRATACIÓN DE TASACIONES Nº TASACIONES EXTERNAS RECIBIDAS EN EL
REQUERIDAS POR LA ATC EN UN
EXTERNAS A EFECTO DE ENAJENACIÓN 100% PLAZO DE 15 DÍAS/Nº TASACIONES EXTERNAS INFORME MENSUAL 90%
PLAZO DE 15 DÍAS HÁBILES A
FORZOSA DE BIENES. SOLICITADAS
CONTAR DESDE LA SOLICITUD.
REALIZAR LAS ACTUACIONES
APOYO LOGÍSTICO EN TRANSPORTE Y REQUERIDAS POR LA ATC EN LOS
Nº ACTUACIONES REALIZADAS EN EL PLAZO
GESTIÓN DEL DEPÓSITO DE BIENES PLAZOS QUE SE FIJEN EN LA 100% INFORME MENSUAL 190%
ESTABLECIDO/Nº ACTUACIONES SOLICITADAS
EMBARGADOS. SOLICITUD DE CADA UNA DE
DICHAS ACTUACIONES.
FaciliFACILITAR A LA ATC LAS
CONTRATACIÓN ACCESO TELEMÁTICO NOTAS SIMPLES QUE LES SEAN
Nº NOTAS SIMPLES FACILITADAS EN EL PLAZO
A LOS REGISTROS MERCANTIL Y DE REQUERIDAS EN EL PLAZO 100% INFORME MENSUAL 290%
DE 5 DÍAS/Nº NOTAS SIMPLES SOLICITADAS
PROPIEDAD. MÁXIMO DE 5 DÍAS HÁBILES A
CONTAR DESDE LA SOLICITUD.
NO PUEDE EXISTIR NINGÚN
CONTRIBUYENTE CUYA
GRABACIÓN EN LA APLICACIÓN
CLASIFICACIÓN EN PROCESO Nº DE CONTRIBUYENTES CLASIFICADOS EN
INFORMÁTICA DE LA CLASIFICACIÓN
CONCURSAL Y BLOQUEO DE PROCESO CONCURSAL Y/O CON DEUDAS
DEL CONTRIBUYENTE COMO PROCESO 0 contribuyentes M@GIN MENSUAL 100%
DEUDAS SE REALICE EN LOS 3 BLOQUEADAS TRANSCURRIDOS 3 DÍAS HÁBILES
CONCURSAL Y BLOQUEO DE LAS
DÍAS HÁBILES SIGUIENTES AL DÍA DESDE EL DÍA DE LA PUBLICACIÓN
DEUDAS.
DE LA PUBLICACIÓN EN EL
BOLETÍN.
PREPARAR LOS CERTIFICADOS Y
CLASIFICAR LAS DEUDAS
PENDIENTES EN EL PLAZO DE 5 Nº CERTIFICADOS PREPARADOS EN EL PLAZO
PREPARACIÓN DE LOS CERTIFICADOS
DÍAS HÁBILES A CONTAR DESDE 100% DE 5 DÍAS/ Nº CONTRIBUYENTES CLASIFICADOS M@GIN MENSUAL 100%
DE DEUDA EN CASO DE CONCURSO.
LA CLASIFICACIÓN DEL EN PROCESO CONCURSAL
CONTRIBUYENTE COMO EN
PROCESO CONCURSAL.
NO DEBE EXISTIR NINGÚN
INGRESO EN CUENTAS
RESTRINGIDAS QUE
REGISTRO EN LA APLICACIÓN Nº INGRESOS GRABADOS TRANSCURRIDOS 5
PERMANEZCA SIN SER GRABADO
INFORMÁTICA DE LOS INGRESOS EN LAS 0 ingresos DÍAS DESDE SU INGRESO EN LAS CUENTAS M@GIN MENSUAL 100%
EN LA APLICACIÓN INFORMÁTICA
CUENTAS RESTRINGIDAS DE EJECUTIVA RESTRINGIDAS
DE LA ATC UNA VEZ
TRANSCURRIDOS 5 DÍAS HÁBILES
DESDE LA FECHA DE INGRESO
ELABORAR PROPUESTAS DE
ACTUACIONES MATERIALES PREVIAS A DECLARACIÓN DE FALLIDOS Y DE
LA DECLARACIÓN DE DEUDORES COMO DEUDAS INCOBRABLES EN LOS
100% Número de propuestas realizadas M@GIN MENSUAL 90%
FALLIDOS Y DE DEUDAS COMO SUPUESTOS PREVISTOS EN LA
INCOBRABLES. INSTRUCCIÓN DE CRÉDITO
INCOBRABLE.
ACTUACIONES MATERIALES PREVIAS A ALCANZAR EL OBJETIVO QUE ALCANZAR EL OBJETIVO QUE
LA DERIVACIÓN DE RESPONSABILIDAD Y APRUEBE EL PAA DE LA AGENCIA APRUEBE EL PAA DE LA AGENCIA Número de actuaciones materiales M@GIN MENSUAL 100%
A LOS REQUERIMIENTOS A SUCESORES TRIBUTARIA CANARIA TRIBUTARIA CANARIA
CONTRAER EN LA APLICACIÓN
Contraer el importe de las
INFORMÁTICA LAS COSTAS DEL Nº costas contraidas en el plazo de 10 días/nº
costas en un plazo de 10 días 100% INFORME MENSUAL 90%
PROCEDIMIENTO DE RECAUDACIÓN de costas devengadas
EJECUTIVA
hábiles desde su devengo.
32
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26345 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO I. ACUERDO NIVEL DE SERVICIO (ANS)
DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO DESCRIPCIÓN DEL ANS META MÉTRICA FUENTE FRECUENCIA % MÍNIMO
3. SERVICIOS ACCESORIOS
3.1. ASISTENCIA EN LA CAMPAÑA DE RENTAS
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
NOTIFICACIÓN DE INCIDENCIA A ASISTA QUE
TIEMPO DE RESPUESTA A UNA RESPONSABLE
<= 0,5 HORAS DEJE INOPERATIVO EL SISTEMA O UN MODULO MENSUAL 100%
INCIDENCIA CRÍTICA TÉCNICO
ASISTENCIA EN LA ORGANIZACIÓN DE DEL MISMO HASTA QUE LA ACEPTA PARA
LA CAMPAÑA DE IMPUESTO SOBRE LA CORREGIRLA O LA RECHAZA
RENTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
TIEMPO DE RESPUESTA A UNA NOTIFICACIÓN DE LA INCIDENCIA A ASISTA RESPONSABLE
<= 2 DÍAS MENSUAL >= 95%
INCIDENCIA NO CRÍTICA HASTA QUE LA ACEPTA PARA CORREGIRLA O LA TÉCNICO
RECHAZA
3.2. ASISTENCIA EN MATERIA DE NOTIFICACIONES
ASEGURAR QUE SE INFORMA EN
CALIDAD DE LA INFORMACION MENOS DE 24 HORAS DE
NºTOTAL INCIDENCIAS COMUNICADAS EN
SUMINISTRADA RELATIVA AL CUALQUIER INCIDENCIA
100% MENOS DE 24 HORAS/Nº TOTAL DE ASISTA MENSUAL 100%
FUNCIONAMIENTO DEL SERVICIO DE DETECTADA QUE AFECTE AL
INCIDENCIAS
NOTIFICACIONES NORMAL FUNCIONAMIENTO
DEL SERVICIO
SE DEBERÁ PROCEDER A LA
INCOPORACIÓN DE LOS
JUSTIFICANTES DIGITALIZADOS
DE TODAS LAS NOTIFICACIONES Nº ACUSES DE RECIBO GRABADOS EN EL
CALIDAD DEL SERVICIO EN EL REGISTRO NOTIFEX/SISTEMA
REALIZADAS A TRAVÉS DE SISTEMA DE GESTIÓN TRIBUTARIA
DE LA INFORMACION EN MATERIA LAS 100% DE GESTIÓN MENSUAL 100%
ENCARGOS-WEB AL EXPEDIENTE CORRESPONDIENTES A LAS SOLICITUDES
NOTIFICACIONES TRIBUTARIA
TRIBUTARIO QUE REMITIDAS DURANTE EL MES ANTERIOR
CORRESPONDA A MAGIN O AL
SISTEMA DE GESTIÓN
TRIBUTARIA QUE LOS SUSTITUYA
3.2. ASISTENCIA EN MATERIA DE NOTIFICACIONES
ASEGURAR QUE SE INFORMA EN
CALIDAD DE LA INFORMACION MENOS DE 24 HORAS DE
NºTOTAL INCIDENCIAS COMUNICADAS EN
SUMINISTRADA RELATIVA AL CUALQUIER INCIDENCIA
100% MENOS DE 24 HORAS/Nº TOTAL DE ASISTA MENSUAL 100%
FUNCIONAMIENTO DEL SERVICIO DE DETECTADA QUE AFECTE AL
INCIDENCIAS
NOTIFICACIONES NORMAL FUNCIONAMIENTO
DEL SERVICIO
SE DEBERÁ PROCEDER A LA
INCOPORACIÓN DE LOS
JUSTIFICANTES DIGITALIZADOS
DE TODAS LAS NOTIFICACIONES Nº ACUSES DE RECIBO GRABADOS EN EL
CALIDAD DEL SERVICIO EN EL REGISTRO NOTIFEX/SISTEMA
REALIZADAS A TRAVÉS DE SISTEMA DE GESTIÓN TRIBUTARIA
DE LA INFORMACION EN MATERIA LAS 100% DE GESTIÓN MENSUAL 100%
ENCARGOS-WEB AL EXPEDIENTE CORRESPONDIENTES A LAS SOLICITUDES
NOTIFICACIONES TRIBUTARIA
TRIBUTARIO QUE REMITIDAS DURANTE EL MES ANTERIOR
CORRESPONDA A MAGIN O AL
SISTEMA DE GESTIÓN
TRIBUTARIA QUE LOS SUSTITUYA
3.3. ASISTENCIA EN MATERIA DE ARCHIVOS
TIEMPO DE RESPUESTA A LAS DIAS HÁBILES TRANSCURRIDOS ENTRE LA
RESPONSABLE
ASISTENCIA EN MATERIA DE ARCHIVOS SOLICITUDES DE PRESTAMOS DE < 5 DÍAS HÁBILES SOLICITUD Y LA ENTREGA DEL EXPEDIENTE A LA MENSUAL 100%
TÉCNICO
EXPEDIENTES ATC
3.4. ASISTENCIA EN LA GESTION DE ALMACENES PARA PRECINTAS TABACO
COMUNICACIÓN
∑ Nº DE PEDIDOS CON ENTRADA EN LOS
RECEPCION DE LAS PRECINTAS DE TRANSPORTISTA
GESTION DE LA RECEPCION DE ALMACENES DE ASISTA EN EL MES QUE
SEGÚN ACUERDO DEL COMITÉ 100% Y PARTES DE MENSUAL 100%
PRECINTAS CUMPLEN PLAZO OBJETIVO/TOTAL DE PEDIDOS
DE OPERATIVO ENTRADA EN EL
CON ENTRADA EN EL MES
ALMACEN
FECHA DE
ENTREGA DE LAS PRECINTAS ∑ Nº DE PEDIDOS ENTREGADOS EN EL MES QUE COMUNICACIÓN
GESTION DE LA ENTREGA DE PRECINTAS SEGÚN ACUERDO COMITÉ 100% CUMPLEN PLAZO/TOTAL DE PEDIDOS CON DEL 463 Y PARTES MENSUAL 100%
OPERATIVO ENTRADA EN EL MES DE ENTREGA A LOS
OPERADORES
3.5. ASISTENCIA EN MATERIA DE FORMACIÓN
ASEGURAR QUE EL AULA E
INFRAESTRUCTURA
INFORMATICA ESTÁN
Nº INCIDENCIAS DETECTADAS ANTES DEL
ASISTENCIA EN MATERIA DE PREPARADA EN LAS RESPONSABLE
100% COMIENZO DE LA ACCCIÓN FORMATIVA / TRIMESTRAL 98%
FORMACION CONDICIONES SOLICITADAS FORMACIÓN
TOTAL DE ACCIÓN FORMATIVA
CON TRES DÍAS DE ANTELACIÓN,
MEDIA HORA ANTES DEL INICIO
DE LA ACCIÓN FORMATIVA
OBTENER LA PUNTUACIÓN MEDIA EL RESULTADO DE LAS ENCUESTAS 33
ASISTENCIA EN MATERIA DE OBJETIVO EN LA ENCUESTA RESPONSABLE
9 RELIZADAS POR LOS ALUMNOS EN RELACIÓN A TRIMESTRAL 100%
FORMACION REALIZADA A LOS ALUMNOS FORMACION
SOBRE LA INFRAESTUCTURA
LA INFARESTRUCTURA FORMATIVA
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26346 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO I. ACUERDO NIVEL DE SERVICIO (ANS)
DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO DESCRIPCIÓN DEL ANS META MÉTRICA FUENTE FRECUENCIA % MÍNIMO
4. ASISTENCIA EN MATERIA INFORMATICA
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
NOTIFICACIÓN DE INCIDENCIA A ASISTA QUE
TIEMPO DE RESPUESTA A UNA RESPONSABLE
<= 0,5 HORAS DEJE INOPERATIVO EL SISTEMA O UN MODULO MENSUAL 100%
INCIDENCIA CRÍTICA TÉCNICO
DEL MISMO HASTA QUE LA ACEPTA PARA
CORREGIRLA O LA RECHAZA
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
TIEMPO DE RESPUESTA A UNA NOTIFICACIÓN DE LA INCIDENCIA A ASISTA RESPONSABLE
<= 2 DÍAS MENSUAL >= 95%
MANTENIMIENTO CORRECTIVO DE LA INCIDENCIA NO CRÍTICA HASTA QUE LA ACEPTA PARA CORREGIRLA O LA TÉCNICO
SEDE ELECTRÓNICA, RECHAZA
PORTAL TRIBUTARIO Y MW TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
NOTIFICACIÓN DE LA INCIDENCIA A ASISTA
TIEMPO DE RESOLUCIÓN DE UNA RESPONSABLE
<= 1 DÍA QUE DEJE INOPERATIVO EL SISTEMA O MENSUAL 100%
INCIDENCIA CRÍTICA TÉCNICO
MODULO A ASISTA HASTA QUE SE RESUELVE
(LISTA PARA SER ENTREGADA)
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA
NOTIFICACIÓN DE LA INCIDENCIA A ASISTA
TIEMPO DE RESOLUCIÓN DE UNA RESPONSABLE
<= 10 DÍAS QUE DEJE INOPERATIVO EL SISTEMA O MENSUAL >=95%
INCIDENCIA NO CRÍTICA TÉCNICO
MODULO A ASISTA HASTA QUE SE RESUELVE
(LISTA PARA SER ENTREGADA)
TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE LA SOLICITUD
RESPONSABLE
TIEMPO DE VALORACIÓN <5 DÍAS HASTA LA ENTREGA DEL ANALISIS DE IMPACTO MENSUAL >=90%
TÉCNICO
INDICANDO ESFUERZO Y COSTE DEL SERVICIO
DESVIACIÓN EN LA
VALORACIÓN DEL TIEMPO TIEMPO DESTINADO AL MANTENIEMIENTO RESPONSABLE
< =20 % MENSUAL >=90%
DESTINADO AL /TIEMPO ESTIMADO EN LA PROPUESTA TÉCNICO
MANTENIMIENTO EVOLUTIVO
EVOLUTIVOS ENTREGADOS CON ERRORES QUE
MANTENIMIENTO EVOLUTIVO DE LA
Nº DE PETICIONES CON ERRORES IMPIDEN EL PASO A EXPLOTACIÓN RESPONSABLE
SEDE ELECTRÓNICA, <= 3 MENSUAL >=90%
BLOQUEANTES DETECTADOS GENERANDO NUEVA ITERACIÓN DEL TÉCNICO
PORTAL TRIBUTARIO Y MW
DESARROLLO
TIEMPO EN RESOLVER CADA TIEMPO TRANSCURRIDO DESDE QUE SE
RESPONSABLE
ITERACIÓN EN EL PASO AL <=5% NOTIFICA EL ERROR HASTA QUE SE RESUELVE MENSUAL >=90%
TÉCNICO
ENTORNO DE PRE- PRODUCCIÓN (LISTA PARA SER ENTREGADA)
DIFERENCIA DE TIEMPO DESDE LA FECHA DE
RETRASO ADMISIBLE EN LA RESPONSABLE
<=5% ENTREGA PLANIFICADA Y LA FECHA REAL DE MENSUAL >=90%
ENTREGA DE PETICIONES TÉCNICO
ENTREGA
34
httpEsn: /la/s deidreec.cgioónb ihettrpnso:/d/seecdaen.gaorbiaiesr.noordge/bcaoncarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde= boc-a-2026-140-2494
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26347 Martes 14 de julio de 2026
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
OGRACNE
LE
ARAP
ODIREUQER
ATSISA
LANOSREP
.II
OXENA
AIRATUBIRT
AICNETSISA
Y
NÓICAMROFNI
.1
:OICIVRES
SODAELPME
ºN
SODAELPME
ºN
ADIREUQER
NOICALUTIT
NOICACIDED
AÍROGETAC
NÓICAZILACOL
OMITPO
OMINÍM
efireneT
ed
zurC
atnaS/CG
ed samlaP
saL
OIDEM
ODARG
OLUTIT
%001
1
1
ELBASNOPSER
efireneT
ed
zurC
atnaS
y
CG
ed samlaP
saL
OIDEM
ODARG
OLUTIT
%001
2
0
RODANIDROOC
OCINCET
anicifO
adaC
OIDEM
ODARG
OLUTIT
%001
01
6
OCINCÉT
CG
ed samlaP
saL
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
41
11
OVITARTSINIMDA
anajariT
ed aícuL
atnaS
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
2
OVITARTSINIMDA
aíuG
ed aíraM
atnaS
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
3
OVITARTSINIMDA
eficerrA
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
2
OVITARTSINIMDA
oirasoR
led
otreuP
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
3
OVITARTSINIMDA
efireneT
ed zurC
atnaS
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
31
9
OVITARTSINIMDA
avatorO
aL
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
1
OVITARTSINIMDA
anugaL
aL
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
3
OVITARTSINIMDA
anorA
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
3
OVITARTSINIMDA
amlaP
aL
ed zurC
atnaS
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
1
OVITARTSINIMDA
oiradniceV
PF
O
OTARELLIHCAB
%001
3
1
OVITARTSINIMDA
etnerefidnI
OSE
%001
4
4
OVITARTSINIMDA
RAILIXUA
17
05
LATOT
OVITUCEJE
ODOIREP
NE
AIROTADUACER
NÓITSEG
NE
AICNETSISA
.2
:OICIVRES
SODAELPME
ºN
SODAELPME
ºN
ADIREUQER
NOICALUTIT
NOICACIDED
AÍROGETAC
OMITPO
OMINÍM
OIDEM
ODARG
OLUTIT%001
1
1
ELBASNOPSER
ROIREPUS
ODARG
OLUTÍT%001
6
3
OCINCÉT
PF
O
OTARELLIHCAB%001
11
9
OVITARTSINIMDA
OSE%001
6
5
OVITARTSINIMDA
RAILIIXUA
42
81
LATOT
53
=edn_ogidoc?cod_acifirev/edes/gro.sairanacedonreibog.edes//:sptth
nóiccerid
al
nE
ed
oremún
le etnaidem
,aipoc
atse
ed
dadicitnetua
al
adaborpmoc
res
edeup
:etneiugis
ocinórtcele
otnemucod
==AyjsXrcJpiQGLEem3UpXMQ000-100PR

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26348 Martes 14 de julio de 2026
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
SOIROSECCA
SOICIVRES
.3
:OICIVRES
SENOICACIFITON
ED
AIRETAM
NE
AICNETSISA
.2.3
SODAELPME
ºN
SODAELPME
ºN
ADIREUQER
NOICALUTIT
NOICACIDED
AÍROGETAC
OMITPO
OMINÍM
OIDEM
ODARG
OLUTÍT%001
1
1
ELBASNOPSER
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
AREINEGNI
ED
ROIREPUS
ODARG%001
1
1
OIDEM
OCINCÉT
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
AREINEGNI
ED
ROIREPUS
ODARG%001
1
0
RODANIDROOC
OVITARTSINIMDA
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
ACINCÉT
AREINEGNI
NE
OIDEM
ODARG%001
2
2
OVITARTSINIMDA
OIDEM
ODARG
OLUTÍT%08
1
1
OCINCÉT
ROIREPUS
LANOISEFORP
NOICAMROF%08
2
2
OVITARTSINIMDA
RAILIXUA
ROIREPUS
LANOISEFORP
NOICAMROF%001
3
1
OVITARTSINIMDA
RAILIXUA
11
8
LATOT
satnicerp
ed
lanosrep
le
ne
azilibatnoc
es
euq
,laicrap
opmeit
a
lanosrep
le
aredisnoc
on
latot
le
*
OCABAT
ED
SATNICERP
ARAP
SENECAMLA
ED
NÓITSEG
AL
NE
AICNETSISA
.4.3
SODAELPME
ºN
SODAELPME
ºN
ADIREUQER
NOICALUTIT
NOICACIDED
AÍROGETAC
OMITPO
OMINÍM
OIDEM
ODARG
OLUTÍT%02
1
1
OCINCÉT
ROIREPUS
LANOISEFORP
NOICAMROF%02
2
2
OVITARTSINIMDA
RAILIXUA
3
3
LATOT
ACITÁMROFNI
AIRETAM
NE AICNETSISA
.4
:OICIVRES
SODAELPME
ºN
SODAELPME
ºN
ADIREUQER
NOICALUTIT
NOICACIDED
AÍROGETAC
OMITPO
OMINÍM
OIDEM
ODARG
OLUTÍT%001
1
1
ELBASNOPSER
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
AREINEGNI
ED
ROIREPUS
ODARG%001
5
3
OTCEYORP
ED
EFEJ
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
AREINEGNI
ED
ROIREPUS
ODARG%001
7
3
ROIREPUS
ATSILANA
RALIMIS
O
ACITAMROFNI
ACINCÉT
AREINEGNI
NE
OIDEM
ODARG%001
3
3
SAMETSIS
ED
O
OLLORRASED
ED OIDEM
ATSILANA
ROIREPUS
LANOISEFORP
NOICAMROF%001
11
9
RODAMARGORP
ATSILANA
AICNEIREPXE
ED
SOÑA
3 O
PF/OTARELLIHCAB%001
2
2
SAMETSIS
ED
ROTSEG
O RODAMARGORP
ROIREPUS
LANOISEFORP
NOICAMROF%001
1
0
ATISILANA
OCINCÉT
03
12
63
=edn_ogidoc?cod_acifirev/edes/gro.sairanacedonreibog.edes//:sptth
nóiccerid
al nE
ed
oremún
le etnaidem
,aipoc
atse
ed
dadicitnetua
al
adaborpmoc
res
edeup
:etneiugis
ocinórtcele
otnemucod
==AyjsXrcJpiQGLEem3UpXMQ000-100PR

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26349 Martes 14 de julio de 2026
ANEXO III. ENCARGO DE TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
1. OBJETO DEL ENCARGO
La ATC, como responsable del tratamiento, habilita a ASISTA, como encargada del tratamiento,
para realizar los tratamientos necesarios para prestar los servicios encomendados.
2. IDENTIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN AFECTADA
Para la ejecución de las prestaciones derivadas del cumplimiento del encargo, ASISTA deberá
tratar la siguiente información:
3. CATEGORÍA DE DATOS Y CATEGORÍA DE INTERESADOS
Datos identificativos (nombre, apellidos, DNI/NIF/NIE, pasaporte o número de identificación
fiscal, firma electrónica, firma manuscrita, Dirección IP), datos de contacto (dirección, teléfono,
correo electrónico), voz, imagen, transacciones comerciales de bienes y servicios, datos
económicos y financieros, datos especialmente protegidos y sensibles (en la medida que tengan
transcendencia tributaria): Salud, ideología, afiliación sindical, persona en riesgo de exclusión
social), datos de trascendencia tributaria relativos al servicio prestado.
4. ASPECTOS DEL TRATAMIENTO
El tratamiento de datos personales incluirá los siguientes aspectos del tratamiento: Recogida,
registro, estructuración, consulta, modificación, cotejo, conservación, comunicación,
interconexión, extracción, comunicación por transmisión.
5. DURACION
El presente acuerdo tiene la misma duración que la reflejada para el propio encargo.
6. DEVOLUCIÓN DE LOS DATOS
Una vez finalice el encargo de tratamiento de datos, ASISTA, seguirá las instrucciones de la ATC
referente a la devolución y/o destrucción de los datos personales y deberá:
a) Devolver a la ATC los datos de carácter personal y, si procede, los soportes donde consten,
una vez cumplida la prestación. La devolución debe comportar el borrado total de los datos
existentes en los equipos informáticos utilizados por el encargado, así como en cualquier otro
soporte incluido el papel. No obstante, el encargado puede conservar una copia, con los datos
debidamente bloqueados, mientras puedan derivarse responsabilidades de la ejecución de la
prestación.
No obstante, el responsable del tratamiento podrá requerir al encargado para que en vez de la
opción a), cumpla con la b) o con la c) siguientes:
b) Devolver al encargado que designe por escrito la ATC, los datos de carácter personal y, si
procede, los soportes donde consten, una vez cumplida prestación. La devolución debe
37
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26350 Martes 14 de julio de 2026
comportar el borrado total de los datos existentes en los equipos informáticos utilizados por el
encargado. No obstante, ASISTA, puede conservar una copia, con los datos debidamente
bloqueados, mientras puedan derivarse responsabilidades de la ejecución de la prestación.
c) Destruir los datos, una vez cumplida la prestación. Una vez destruidos, el encargado debe
certificar su destrucción por escrito y debe entregar el certificado al responsable del
tratamiento. No obstante, el encargado puede conservar una copia, con los datos debidamente
boqueados, mientras puedan derivarse responsabilidades de la ejecución de la prestación.
7. OBLIGACIONES DE ASISTA.
ASISTA utilizará los datos personales objeto de tratamiento sólo para la finalidad objeto de este
encargo. En ningún caso podrá utilizar los datos para fines propios.
ASISTA tratará los datos de acuerdo con las instrucciones de la ATC.
Si ASISTA CANARIA considera que alguna de las instrucciones infringe el RGPD-UE o cualquier
otra disposición en materia de protección de datos de la Unión o Europea de los Estados
miembros, informará inmediatamente a la ATC sobre tal cuestión lo antes posible para su
resolución.
ASISTA llevará un registro de todas las categorías de actividades de tratamiento efectuadas por
cuenta de la ATC, que contendrá:
1. El nombre y los datos de contacto del encargado o encargados y de cada responsable por
cuenta del cual actúe el encargado y, en su caso, del representante del responsable o del
encargado y del delegado de protección de datos.
2. Las categorías de tratamientos efectuados por cuenta de cada responsable.
3. En su caso, las transferencias de datos personales a un tercer país u organización
internacional, incluida la identificación de dicho tercer país u organización internacional y,
en el caso de las transferencias indicadas en el artículo 49 apartado 1, párrafo segundo del
RGPD-UE, la documentación de garantías adecuadas.
4. Una descripción general de las medidas técnicas y organizativas de seguridad relativas a:
a. La seudonimización y el cifrado de datos personales.
a. La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad, disponibilidad y
resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de tratamiento.
b. La capacidad de restaurar la disponibilidad y el acceso a los datos personales de
forma rápida, en caso de incidente físico o técnico.
c. El proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de la eficacia de las
medidas técnicas y organizativas para garantizar la seguridad del tratamiento.
ASISTA no comunicará los datos a terceras personas, salvo que dichas comunicaciones formen
parte de las actividades objeto del encargo o cuente con la autorización expresa de la ATC, en
los supuestos legalmente admisibles.
ASISTA puede comunicar los datos a otros encargados del tratamiento de LA AGENCIA
TRIBURARIA CANARIA, de acuerdo con sus instrucciones. En este caso, la ATC identificará, de
38
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26351 Martes 14 de julio de 2026
forma previa y por escrito, la entidad a la que se deben comunicar los datos, los datos a
comunicar y las medidas de seguridad a aplicar para proceder a la comunicación.
Si ASISTA debe transferir datos personales a un tercer país o a una organización internacional,
en virtud del Derecho de la Unión o de los Estados miembros que le sea aplicable, informará a
la ATC de esa exigencia legal de manera previa, salvo que tal Derecho lo prohíba por razones
importantes de interés público.
Con carácter general, no se subcontratará ninguna de las prestaciones que formen parte del
objeto de este encargo que comporte el tratamiento de datos personales, salvo los servicios
auxiliares necesarios para el normal funcionamiento de los servicios del encargado.
Si fuera necesario subcontratar algún tratamiento, este hecho se deberá comunicar
previamente y por escrito al responsable, con una antelación de dos meses, indicando los
tratamientos que se pretende subcontratar e identificando de forma clara e inequívoca la
empresa subcontratista y sus datos de contacto. La subcontratación podrá llevarse a cabo si el
responsable no manifiesta su oposición en el plazo establecido.
El subcontratista, que también tendrá la condición de encargado del tratamiento, está obligado
igualmente a cumplir las obligaciones establecidas en este documento para el encargado del
tratamiento y las instrucciones que dicte el responsable. Corresponde al encargado inicial
regular la nueva relación de forma que el nuevo encargado quede sujeto a las mismas
condiciones (instrucciones, obligaciones, medidas de seguridad…) y con los mismos requisitos
formales que él, en lo referente al adecuado tratamiento de los datos personales y a la garantía
de los derechos de las personas afectadas. En el caso de incumplimiento por parte del
subencargado, el encargado inicial seguirá siendo plenamente responsable ante el responsable
en lo referente al cumplimiento de las obligaciones.
ASISTA y todo su personal mantendrán el deber de secreto respecto a los datos de carácter
personal a los que hayan tenido acceso en virtud del presente encargo, incluso después de que
finalice el mismo.
ASISTA garantiza que mantendrá la más estricta confidencialidad y expreso cumplimiento del
deber de secreto profesional en relación con los asuntos de la ATC durante la vigencia de la
prestación de servicios y después de su terminación.
ASISTA durante y con posterioridad a la vigencia de este acuerdo tratará toda información
propiedad de la ATCS de forma estrictamente confidencial, tomando las medidas necesarias
para que su contenido no se divulgue a terceros, ni estos puedan tener acceso a los mismos sin
autorización expresa de la ATC.
ASISTA garantizará que las personas autorizadas para tratar datos personales se comprometan,
de forma expresa y por escrito, a respetar la confidencialidad y a cumplir las medidas de
seguridad correspondientes, de las que hay que informarles convenientemente.
ASISTA mantendrá a disposición de la ATC la documentación acreditativa del cumplimiento de
esta obligación.
39
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26352 Martes 14 de julio de 2026
ASISTA garantizará la formación necesaria en materia de protección de datos personales de las
personas autorizadas para tratar datos personales.
ASISTA mantendrá a disposición de la ATC la documentación acreditativa del cumplimiento de
esta obligación.
ASISTA asistirá a la ATC en la respuesta al ejercicio de los derechos de acceso, rectificación,
supresión, oposición, limitación del tratamiento, portabilidad y a no ser objeto de decisiones
individualizadas automatizadas (incluida la elaboración de perfiles).
Cuando las personas afectadas ejerzan los derechos de acceso, rectificación, supresión y
oposición, limitación del tratamiento, portabilidad de datos y a no ser objeto de decisiones
individualizadas automatizadas, ante ASISTA, ésta debe comunicarlo por correo electrónico a la
ATC, dirigido al Área de Innovación Tecnológica, Transparencia y Protección de Datos, en la
siguiente dirección: proteccióndedatos.atc@gobiernodecanarias.org. La comunicación debe
hacerse de forma inmediata y en ningún caso más allá del día laborable siguiente al de la
recepción de la solicitud, juntamente, en su caso, con otras informaciones que puedan ser
relevantes para resolver la solicitud.
Corresponde a la ATC facilitar el derecho de información en el momento de la recogida de los
datos.
En caso de que ASISTA deba recoger los datos directamente de los interesados, facilitará la
información sobre protección de datos indicada por la ATC.
ASISTA colaborará con la ATC en la elaboración de aquellos documentos o cláusulas informativas
sobre protección de datos personales cuando así será requerida por la ATC.
ASISTA notificará la ATC, sin dilación indebida, y en cualquier caso antes del plazo máximo de 24
horas, las violaciones de la seguridad de los datos personales a su cargo de las que tenga
conocimiento, juntamente con toda la información relevante. Se facilitará, como mínimo, la
información siguiente:
a) Descripción de la naturaleza de la violación de la seguridad de los datos personales, inclusive,
cuando sea posible, las categorías y el número aproximado de interesados afectados, y las
categorías y el número aproximado de registros de datos personales afectados.
b) El nombre y los datos de contacto del delegado de protección de datos o de otro punto de
contacto de ASISTA en el que pueda obtenerse más información.
c) Descripción de las posibles consecuencias de la violación de la seguridad de los datos
personales.
d) Descripción de las medidas adoptadas o propuestas para poner remedio a la violación de la
seguridad de los datos personales, incluyendo, si procede, las medidas adoptadas para mitigar
los posibles efectos negativos.
40
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26353 Martes 14 de julio de 2026
Si no es posible facilitar la información simultáneamente, y en la medida en que no lo sea, la
información se facilitará de manera gradual sin dilación indebida.
ASISTA realizará esta comunicación al Área de Innovación Tecnológica, Transparencia y
Protección de Datos de la ATC a través de correo marcado como URGENTE a la siguiente
dirección: proteccióndedatos.atc@gobiernodecanarias.org.
Corresponde a la ATC comunicar las violaciones de la seguridad de los datos a la Autoridad de
control de Protección de Datos.
Corresponderá a la ATC comunicar las violaciones de la seguridad de los datos a los interesados,
cuando sea necesario. ASISTA prestará el apoyo necesario para que la AGENCIA TRIBUTARIA
pueda realizar dicha comunicación en el menor tiempo posible.
ASISTA dará apoyo a la ATC en la realización de las evaluaciones de impacto relativas a la
protección de datos, cuando proceda.
ASISTA dará apoyo a la ATC en la realización de las consultas previas a la autoridad de control
de Protección de Datos, cuando proceda.
ASISTA pondrá a disposición de la ATC toda la información necesaria para demostrar el
cumplimiento de sus obligaciones, así como para la realización de las auditorías o las
inspecciones que realice la ATC u otro auditor autorizado por él.
ASISTA aplicará como mínimo las medidas de seguridad que permitan:
a. Garantizar la confidencialidad, integridad, disponibilidad y resiliencia permanentes de los
sistemas y servicios de tratamiento.
b. Restaurar la disponibilidad y el acceso a los datos personales de forma rápida, en caso de
incidente físico o técnico.
c. Verificar, evaluar y valorar, de forma regular, la eficacia de las medidas técnicas y
organizativas implantadas para garantizar la seguridad del tratamiento.
d. Seudonimizar y cifrar los datos personales, en su caso.
En cualquier caso, ASISTA deberá seguir las medidas de seguridad contempladas en el Real
Decreto 311/2022, de 3 de mayo, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad, y en
la normativa propia de la ATC en materia de seguridad de la información.
ASISTA informa que el delegado de protección de datos en la organización tiene los siguientes
datos de contacto:
protecciondedatos@asistacanarias.org
CALLE PROFESOR AGUSTÍN MILLARES CARLÓ, NUM 20, ANEXO MÚLTIPLES 1,
LAS PALMAS DE GRAN CANARIA (35003)
La ATC informa que los datos de contacto del delegado de protección de datos de la ATC son los
siguientes:
protecciondedatos.atc@gobiernodecanarias.org
CALLE PROFESOR AGUSTÍN MILLARES CARLÓ, NUM 22, PISO 5,
LAS PALMAS DE GRAN CANARIA (35003)
41
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 140 26354 Martes 14 de julio de 2026
8. OBLIGACIONES DE LA ATC.
a) En su caso, entregar a ASISTA, o poner a su disposición, los datos necesarios para la prestación
contenida en los encargos a los que se refiere este documento o facilitarles el acceso a los
mismos.
b) Realizar cuando así lo exija la normativa una evaluación del impacto en la protección de datos
personales de las operaciones de tratamiento a realizar por ASISTA.
c) Realizar las consultas previas que corresponda ante las Autoridades de Protección de Datos.
d) Velar, de forma previa y durante todo el tratamiento, por el cumplimiento del RGPD-UE por
parte de ASISTA.
e) Supervisar el tratamiento de los datos, incluida la realización de inspecciones y auditorías.
f) Facilitar a ASISTA los recursos gráficos y digitales, así como el manual de identidad corporativa,
que sean necesarios para el cumplimiento de sus obligaciones.
9. CONFIDENCIALIDAD.
ASISTA garantiza que mantendrá la más estricta confidencialidad y expreso cumplimiento del
deber de secreto profesional en relación con los asuntos de la ATC durante la vigencia de la
prestación de servicios y después de su terminación.
ASISTA durante y con posterioridad a la vigencia de este acuerdo tratará toda información
propiedad de la ATC de forma estrictamente confidencial, tomando las medidas necesarias para
que su contenido no se divulgue a terceros, ni estos puedan tener acceso a los mismos sin
autorización expresa de la ATC.
42
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-140-2494
Este documento ha sido firmado electrónicamente por:
RAQUEL PELIGERO MOLINA - DIRECTOR/A Fecha: 31/03/2026 - 14:10:32
Este documento ha sido registrado electrónicamente:
RESOLUCION - Nº: 198 / 2026 - Tomo: 1 - Libro: 497 - Fecha: 31/03/2026 14:14:37 Fecha: 31/03/2026 - 14:14:37
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000QMXpU3meELGQipJcrXsjyA==
El presente documento ha sido descargado el 03/07/2026 - 11:25:39